地点·北海公园地铁站
地铁站紧挨北海公园主要入口，整个地铁站分为三个部分，地铁站前广场、地下通道和地下站台。北海公园地铁站的地下布局可以参考 0 号车站。
地铁站前广场见附录：北海公园：站前广场
一个直径约为 30 米左右的广场，地铁站的入口位于广场的尽头，一个拱形门，对应着一个电梯和楼梯通往地下。电梯不知为什么检修中，不能使用。
站前广场上有一个时钟纪念碑，当时间抵达整点时，时钟会发出敲钟的声音。
线索：使用以下道具，调查员可以看到有特殊的脚印。
使用胶卷的相机紫外手电筒这些脚印沿着楼梯一路往下。
使用无线电类道具，调查员能够听到一些奇怪的声音。
频道在 446.8Hz，调查员会听到幽灵线的到站播报。每次播报的间隔为 8 分钟，意味着每 8 分钟一辆车。
“前方到站，北海公园站，请要下车的乘客，提前到大门等候。”
地铁通道见附录：0 号车站：地铁通道
地铁通道是通向地铁站的必经之路，调查员可以看到通道里有鬼信徒二人的通缉令。
战前广场的脚印会一直延伸，直到通往地铁站台。
在地下通道的一侧，调查员能够看到通道的一侧有电井。电井都是锁住的。
地铁站有安检和值班人员，调查员所带来的很多道具都会引起安检人员的注意，通常不会被允许带进去。
安检和值班人员会在晚上十一点之后下班休息。此时地铁站的灯会被关掉，调查员如果在那个时候观察，会看到值班人员是通过电井里的一些设备来操作灯的，如果有一个侦查，还能看到里面有一些面板可以控制站台门的开启与关闭。
地铁站台见附录：0 号车站：地铁站台
地铁站台上有站台门，用来保护等车的人不会掉进轨道里。站台上有屏幕，显示下一趟车什么时候到来。
在地铁站台上使用以下的道具，可以获得信息。
使用胶卷的相机紫外手电筒
调查员会看到这些站台门上有手印，手印的模样是插进两个站台的大门中间。像是将大门给撬开了一样。
如果调查员尝试用手撬开，会发现根本不可能。但他们可以借助撬棍一类的道具把门撬开。
如果在值班人员还在的情况下，搞这些骚操作，很可能会被举报并被拘留。在地铁站使用无线电类道具，可以获得信息。
站台屏幕上每 8 分钟一辆车，但在四分钟的间隔中，调查员能够听到电台里播放了 0 号线到站的声音。但此时站台门紧紧闭着，而且调查员根本看不到，也感知不到有车停靠在这里。
在播报声响起的时候，使用胶卷相机拍摄轨道。调查员就可以从照片内看到幽灵线地铁列车停在站台旁。但因为站台门紧闭，在不打开门的情况，调查员无法进入到幽灵线的内部。
进入幽灵线的条件
1、	打开站台门，使用撬棍撬开，或者打开电井，用控制面板打开。
2、	幽灵线到站，使用电台可以精准地知道列车到站的情况。
3、	信仰之跃，直接从站台上走过去。只有在调查员进入到幽灵线内部之后，他才能看到幽灵线列车。
双脚踩在漆黑轨道的空中，周围的视线模糊起来，银色带锈的车厢从虚空中浮现，蓝色的桌椅上落满了灰尘，空中的扶手随着列车的停下而摇晃着。
周围一片死寂，只有车门闪烁着红灯，播放着“叮咚、叮咚”的铃声，像是死者世界的大门缓缓开启。
守秘人笔记
调查员想办法进入幽灵线的方法多种多样，但不一定要在一个晚上完成。可能调查员在调查到足够的信息后，选择等待唐群回来再做进一步的打算。
如果这么做，调查员会得知唐群在北海公园那边没有找到任何有用的线索，随后他会给出自己的看法——他们应该要想办法进入幽灵线的内部，看看幽灵线最后到达了哪里。
与此同时，守秘人需要考虑唐酒尘要如何再次出场，和之前一样，他被命令呆在了厢型车里。但他再次无视命令。
守秘人应当仔细思考何时让唐酒尘出现，但不要打乱调查员正常的调查流程。
如果在之前，调查员获得了唐酒尘的好感，那么在调查员陷入困境的时候。唐酒尘会出手帮助，因为他的特殊灵异体质，他不需要任何道具，就可以直接看到幽灵线的到来。而他会打破缄默，直接将所有的细节告诉调查员。
否则，唐酒尘则不会出手帮助。
调查员可以在高好感的唐酒尘口中，得知酒尘记忆十分模糊，唐群不认为自己是他的儿子，并且唐群的妻子因为他而难产死去。
他对唐群的认同感很低，但调查员能够从他口中得知他一直想要知道自己为什么不受待见，就好像所有人都不希望他出生。
那副无欲无求的外表下，潜藏的是一股怨恨。
请注意，守秘人应当在这段剧情里克制情感的表达，关键时刻让唐群担任情感断点。
乘坐幽灵线
幽灵线的运营时间是晚上八点到第二天早上六点，而一般的地铁晚上十一点就停止运营了。十一点半左右还会有一趟回站列车，但不会载人。
调查员乘坐幽灵线后，就和乘坐普通的线路一样。只有一点——如果乘坐幽灵线时，普通的地铁还在运行，那么幽灵线会和普通的地铁相撞——但调查员只会感受到地铁迎面扑来，随后穿过身体。不会因此而被撞死。
幽灵线最后会停靠在一个陌生的站台——这个站台就是所谓的 0 号站台，最初的地铁站。
当调查员抵达了 0 号站台，第三章就会结尾，故事进入第四章。
注意，酒尘只有在第一个晚上会出来闲逛，后面就会被捆在厢型车里。因此，只有在调查员第一个晚上就乘坐幽灵线抵达 0 号站台，酒尘会跟随他们一共进入幽灵线（前提是酒尘有高好感）。
 
两天三夜
  调查员对于第三章的探索的时间期限为三天四夜，如 果第三个夜晚调查员还没有进入第四章，就会触发特殊 分歧点。 以下是这三天的流程安排
第一个夜晚
第一个夜晚是第三章的开始，调查员在收到短信后来 到北海公园与唐群会和。 第一个夜晚中，酒尘还没有被捆在车里，他会主动下 车，并试着观察调查员。 被转化为伥鬼的跟班会想尽办法脱离调查员，并和唐 群独处——哪怕有任何第三者在场，他都会打消将联系 方式塞给唐群的想法。 鬼信徒们在山上的寺庙中休息，每次作案后他们都要 间隔一段时间，以避免被警方发现规律。因此此时北海 公园里几乎找不到什么线索。 在第一夜结束，唐群必然会发现酒尘又独自离开，之 后他会把酒尘捆在车内。但酒尘的双手还可以自由活 动。如果想要找到酒尘，调查员需要找到唐群的白色厢 型车，这里交由守秘人裁决如何处理，但一般情况下， 要设立一个艰难的阻碍，调查员找到酒尘的概率不会很 大
第一个白天
在第一个夜晚之后，白天是捉鬼人的休息时间。大部 分的恶灵在白天都很安静，并且会躲藏起来，灵异事件 也不会发生，在白天工作和摸鱼没什么区别。因此白天 捉鬼人往往会做一些准备工作，列如冲刷照片，查找资 料，准备道具等等。如果调查员觉得道具不足，也可以 再次重复第二章——这也是第二章设立的目的。 购物中心里，也有一个内置的图书馆可供调查员查阅 一些相关新闻和信息。守秘人可以回到第二章查看相关 信息
第二个夜晚
当时间来到第二个夜晚，流程会发生改变，由于之前 调查员已经调查过车站了，此时他们往往会决定去一趟北海公园，如果是这样，守秘人就安排唐群去一趟车站， 这样进行交叉调查。 而在第二个夜晚，调查员会再次遇到伥鬼—林清水。 她是已经被杀死的受害者，但虎伥复活了她，并让她在 北海公园搜寻下一个受害者。 林清水会表现得和都市传说里的行为一样，但在被调 查员发现之后，她会意识到不对劲并跑开。 如果抓住林清水的是伥鬼跟班，那么林清水会和他发 生一段对话。伥鬼跟班在了解到林清水也是伥鬼之后， 会想办法放跑她。当然他们会试着避开调查员的视线。 调查员无法从她身上获得任何有用的信息，但可以知 道她被某种力量控制着，甚至隐约知道是某个人，至于 能否明确得知是通缉令上的鬼信徒，需要守秘人斟酌， 在当前的情况下暴露鬼信徒的信息，是否会导致触发 “尝试提前触发剧情”里的情况，如果会，那最好避免， 否则模组会提前结束。 在林清水意识到自己可能泄露秘密之后，她会突然发 疯似地看向某个地方，并惊恐地求饶，仿佛哪里存在着 什么人或物。而当调查员看向林清水所说的地方时，则 什么也看不到——他们可以尝试用胶卷拍下那里，随后 通过冲洗照片来得到胶卷里存在着虎伥。 而在求饶之后，林清水会发疯似的远离这里，像是在 逃避什么东西。接着她会像断了线的风筝，突然栽倒。 直接死亡，而调查员在进行调查时，会意识到她身上没 有任何可见的伤口，死亡也找不出任何的原因。 成为伥鬼的跟班在目睹这件事情后，他会陷入疯狂状 态，而在疯狂结束之后，他会将鬼信徒的联系方式告诉 给唐群——即使有被其他人看见的风险，他也会这么 做。 而如果调查员将这件事情告诉给唐群，则唐群就会意 识到这是鬼信徒的手笔。 而将这件事告诉给余守灵，守灵会意识到这是一个危 险的恶灵，但目前她抽不出手来，因此会让公安局以瓦 斯爆炸风险为由，暂时封锁北海公园，以避免更多的受 
害者出现。这一举动会释放出一个信息，公安得知了某个异常。而这也会提醒鬼信徒公安已经被惊动了。
第二个白天
第二个白天的流程和第一个白天类似。
第三个夜晚
如果调查员在第三个夜晚还没有进入第四章，那么故事将走向特殊分歧点。为了游戏方便，即使唐群在第二个夜晚得知了鬼信徒的事情，受肉仪式依旧只会在第四章开始，以避免调查员没有机会阻止这一切。
提前联络余守灵
按照模组的一般流程，调查员应当是在第四章发现 0 号车站的秘密之后再联系余守灵。但也有可能他们会提前联系。
此时余守灵正因为何疚的失踪问题而四处奔波，寻找线索。如果调查员联系她只是为了说明或者咨询一些灵异事件的相关问题，亦或者是提及唐群的可疑现象。余守灵是不会因此而亲自赶来现场的。
她会说明自己目前正在处理一项紧急事件，抽不出手来。调查员的问题她只能延后处理，当然，如果只是一到两个小问题，余守灵还是乐意随口解答的。
何疚失踪
通常，为了不把一般市民牵扯进危险事件中，余守灵不会提及何疚失踪的事情。但如果调查员询问，她也会抱着试一试的心态，询问调查员是否知道何疚的下落，若调查员继续追问，余守灵会提及何疚失踪的事实。
调查员若提及他们之前在购物中心看到过何疚，那么余守灵就会前往购物中心寻找后辈的下落。此时如果调查员前往购物中心，并来到礼品店，就可以遇到四处打听何疚下落的余守灵。
何疚失踪的细节当调查员询问起何疚失踪的细节时，余守灵会告诉调查员，何疚是在 11 月 25 日当天失踪的。何疚从 11 月 24 日到 11 月 27 日出于休假的状态。但在 11 月 28 日当天他既没有请假也没有来上班，之后就一直处于失联的状态。
何疚是一个死脑筋，认真且喜欢钻牛角尖的人，会把很多事情都埋在心里。而余守灵平时也不会去深究何疚的私人生活。因此也没有更多线索可供寻找。
如果调查员尝试帮助余守灵寻找何疚。余守灵会予以拒绝，她会说明这是公安的职责，并且有其他警局同事帮忙调查，不需要一般市民的帮助。
尝试提前触发剧情
调查员可能会提前意识到自己处于危险之中，会进行大胆的尝试，并尝试说服余守灵放弃寻找自己失踪的同事，转而处理一个不那么紧急的灵异事件——这听起来不大可能，除非调查员看过了命运的剧本，知道这一切都是鬼信徒的阴谋！但假设他们真的随便就猜中了一这点，余守灵会在什么情况下改变自己的优先级呢？
第一种可能：调查员找到某个证据，能够证明何疚是在调查幽灵线的过程中失踪的。调查员需要有足够的逻辑推理和口才，如果他们有一定的证据，但线索不足以支撑他们的结论，调查员就需要进行说服鉴定。
第二种可能：调查员靠夸大其词，伪造线索，欺骗余守灵，谎称他们目前在调查的灵异事件极度危险，必须要让官方捉鬼人前来处理。这十分危险，没有任何公权力会允许公民欺骗自己。如果调查员的话真假掺半，但依旧有夸大的成分，这里就需要使用话术鉴定。
第三种可能：调查员确实找到了唐群和鬼信徒有来往的证据，并将其检举。又或者他们找到了鬼信徒的所在地，抓捕鬼信徒要比公安的性命来得重要得多，放任不管的话，鬼知道他们会做什么事情。
第四种可能：调查员太想要和漂亮女警察一起调查了，所以想尽一切办法，不管是去骗，去偷袭，都要想办法缠着余守灵过来。这需要一个大成功的取悦。
提前触发剧情会导致模组过快结束，流程上也会显得虎头蛇尾，而通常情况下，如果是按照正常模组流程，调查员是没有机会，也没有必然的理由触发剧情。但如果他们确实触发了剧情，守秘人要斟酌是否要中断剧情的发生，但如果调查员真的有足够的逻辑和理由这么做，守秘人也不用太过于依赖模组剧本，而是自由发挥下去。
