第四章·分歧点
章节简介
在本章中，调查员来到了 0 号车站，并意外发现了鬼信徒的受肉仪式场所。由于 0 号车站在调度站没有通电之前不会有回头车，因此只要调查员来到了 0 号车站，就必须要想办法破开塌方的土通。
当调查员破开土通之后，剧情就会进入分歧点。在这一章中，守秘人要将鬼信徒与捉鬼人之间的战争搬上台面，剧情将直转急下。
在第四章，守秘人需要展现死亡气息，两位跟班中至少有一个需要在这里死亡。
剧情梗概
0 号车站是两名鬼信徒的藏身地之一，幽灵线以 0 号车站为终点，可以前往整个城市任意一个地铁站，这也是为什么两名鬼信徒能够一直逃避公安追捕的原因，也是地铁站里会粘贴通缉令的原因。
公安已经知道了鬼信徒的移动方法，但还没有破解幽灵车站的秘密。
两名鬼信徒利用这个场所作为受肉仪式的举行地，收集灵魂用作素材。其中一名鬼信徒位于 0 号车站外的调度站，以帮助内部的鬼信徒可以通过 0 号车站前往城市的其他地铁站。
与此同时，公安捉鬼人何疚正在调查车站的秘密，而他已经先于调查员破解了车站的秘密。并来到了 0 号车站，但出于他自身个性的缺陷，他决定独走，并不幸被鬼信徒撞见并杀死。死亡的何疚不愿意背叛，因此鬼信徒就没有复活他作为下一个伥鬼，而是将其尸体丢在这里。
孤魂野鬼
0 号车站内存在着孤魂野鬼，这些普通的恶灵是死在建造时的塌方，因为无法离开而产生执念。这些恶灵会扮演他们原本应当扮演的角色，如清理工、售票员、安检员、建筑工人、安全员等。这些恶灵在正常情况下不会主动伤害调查员，但如果调查员违反了地铁站的规章制度，或者被恶灵发现在观测他们，那么他们就会遭到恶灵的袭击。
如果调查员在何疚的笔记本上找到了恶灵缠身的方法，那么他就可以在这里与孤魂野鬼进行缠身仪式。
孤魂野鬼的缠身所签订的契约是，它们听从调查员的指示，但调查员需要打开塌方的土通，解放他们。
注意，有的孤魂野鬼会要求夺舍调查员的肉体，如果调查员使用无线电沟通，很可能会落入陷阱中。
这些孤魂野鬼是能够被肉眼观测到的，并且有着正常人类的外表，行为举止和谈吐。但如果调查员用道具观测到孤魂野鬼的本体，他们就会发现这些人本体是一团飘忽不断的淡蓝色发光人影，脸上有几个暗淡的黑色色团。
意识投影
车站工作人员实际上是孤魂野鬼让调查员的意识产生的幻觉。是人大脑记忆中的投影。因此，孤魂野鬼在每个人眼中的形象都有略微的区别孤魂野鬼的基本数据
生命值	移动力	伤害	敏捷	Sancheck	护甲
25	9	1D3+1D4	65	1D3/1D5	0
攻击方式	使用指甲和牙齿撕扯对方，身前力大无穷，死后也一样凶狠
特殊能力	制造幻觉，能够利用他人的记忆来制造出一个幻影，幻影能够被物理摧毁，一旦被摧毁。下一个幻觉就必须等待一天才能释放。
电磁波屏蔽
在 0 号站台，调查员是无法取得和外界的联络的。这里深埋地下，没有信号放大器，因此任何电波都无法直接穿透地表。
唯一和外界取得联络的方法，就是离开 0 号车站，到空旷地方，用手机或者无线电台来取得联络。
没有回头车
幽灵线只会把人送到 0 号车站，到站之后，幽灵线列车就会逐渐消失。列车会一辆接着一辆进站，但却没有一辆车出站。
和孤魂野鬼的沟通可以得知，这是因为 0 号车站的调度台一直没有发车指令。
地点：0号车站
0 号站台
在 0 号站台的空地上，调查员能够看到一堆尸体被堆放在一起，有些已经完全腐烂，并散发着严重的恶臭。这些尸体都是北海公园的背影一事中的受害者。他们在被杀害之后，接着被鬼信徒复活，作为新的伥鬼来代替鬼信徒引诱其他受害者——每吸引到一个新人，伥鬼就会被替换。
在这些尸体里，调查员可以找到何疚的尸体。
年轻的公安躺在地上，原来神采奕奕的眼睛里已经没有了光，血已经在脸上凝固。而在他的怀中，还留着他在礼品店准备的礼物。
何疚的尸体
何疚的身体已经几乎四分五裂，伤口处有被什么东西撕裂的痕迹。像是巨大的牙齿撕开的。
对何疚的尸体进行搜索，调查员可以找到一本笔记本。
笔记本内容（图书馆使用）：
2015 年 7 月 4 日
公安入职，上司名字：余守灵电话号码：1880-****-8820
2015 年 9 月 6 日
受肉仪式
鬼信徒用来给无形的恶灵赋予肉体的仪式，让恶灵可以脱离执念自由移动。十分危险，凶手往往会犯下数起重罪，随后将他们的灵魂或者肉体作为仪式的材料。
根据其他公安捉鬼人的报告来看，鬼信徒的最终目的是用受肉仪式制造一个能被大众观察到的怪物，从而制造一个都市神话传说。
2015 年 10 月 4 日
余长官真的很漂亮，但可惜她不可能回应我。她的丈夫不可能同意的，别的同事说我喜欢人妻，那是他们不
知道余长官的魅力在哪里。
2015	年 11 月 6 日
余长官的往事 关键词 废弃小区事件
2016	年 2 月 17 日
恶灵缠身 与其他恶灵缠身的方法——取得与恶灵的交流方法，指定某种契约，恶灵同意之后就可以进行缠身的仪式。交流方法
1、	笔仙：危险系数高，优点，契约条款明了。
2、	无线电交流：危险系数低，缺点，容易被恶灵欺骗注意事项
恶灵缠身时，如果没能抗住，意识可能被恶灵夺舍，类似于受肉仪式，但没有强大的能力。
…… 最近的笔记
2017 年 11 月 6 日
鬼信徒能在城市里四处移动的原因找到了，他们利用了地铁系统。有可能是利用了某种灵异事件，但目前不清楚是怎么做到的。
2017 年 11 月 12 日
民间捉鬼人搞出的麻烦事越来越多，我和余长官最近天天加班处理他们的烂摊子，原本我们该关注的应该是那两个鬼信徒才对。
2017 年 11 月 19 日
唐群的几个民间捉鬼人私自跑路，不签保密协议在网上到处说闲话，后天之前把这件事情解决。
2017 年 11 月 20 日
唐群招募了几个新的民间捉鬼人
【以下为调查员的信息】
2017 年 11 月 25 日
北海公园地铁站——江滨小路的背影，线索指向 0 号地铁塌方的事故，档案里没有，今夜过去看看。
笔记在 25 日戛然而止，后面的页码都染上了血迹。
施工场所
0 号地铁站有一处施工场所，在这里调查员可以找到一些尘封的炸药。这些炸药已经存放了十几年了。
点燃这些炸药需要爆破技能。调查员可以用无线电或者笔仙来借助孤魂野鬼的力量，它们生前都是合格的爆破工人，能够提供指导。
如果爆破技能失败——除非是大失败，结果只是无法爆炸。
唐酒尘
由于特殊的灵异体质，唐酒尘可以直接和孤魂野鬼交流。因此如果调查员得到了唐酒尘的好感，酒尘会直接帮助调查员跳过 0 号车站的流程。
离开 0 号车站
通过炸药破坏塌方的土通，调查员就可以找出一条通往外界的道路。
土通一路通往外围建筑工地，到达建筑工地后，电磁波屏蔽就会失效。此时唐群就会打电话来询问调查员的情况，因为调查员一直没有回应，他一直在想办法联系。
如果唐群已经和调查员来到 0 号车站了，那么这里直接略过。
无论如何，唐群在目睹了受肉仪式之后，他的表情会变得非常奇怪，同时会支支吾吾。如果他在之前从伥鬼跟班的手中拿到了联系方式，他随后会拨打一个电话号码，并小心调查员的窃听。
如果调查员想要窃听通话内容，就必须用潜行和唐群的侦查对抗，随后再过一个聆听来获取对话内容。对话内容：
唐群：你们真的来到这里了吗？神秘人：你没看到那么多通缉令吗？
唐群：你这是在找死，我一通电话就能够让你去死。
神秘人：你会好好考虑的，想清楚了，你真的愿意为了所谓的正义，舍弃掉自己的性命吗？。
唐群：你要我做什么？我对你们的理想没有兴趣，你们就找其他人吧。
神秘人：已经晚了，你不帮也得帮，否则我们就是敌人。不用担心，你也能拿到好处。
唐群：你给什么？
神秘人：钱，你最喜欢的东西。
唐群：我一会就过来。以防万一，我先把他的地址给你。
对话结束后，唐群会吩咐调查员呆在原地。不要随意走动，而他要去警局汇报情况，他会再三嘱咐调查员不要离开这里，以免现场遭到破坏。
随后，唐群会乘坐自己的厢型车，若他是和调查员一起从幽灵线来的，则会叫一辆出租车离开。
在唐群离开之后，故事进入分歧点。
