分歧点
在唐群离开后，调查员有三个选择。
第一个选择，无视唐群的指示，跟踪唐群。
第二个选择，听从唐群的指示，呆在原地不动。
第三个选择，通知余守灵。
其中，第一个选项和第三个选项不能通用，如果不在建筑工地现场通知余守灵，当调查员跟随唐群来到山顶寺庙附近，会因为鬼信徒的恶鬼缠身的能力而被屏蔽电磁波。
分歧点一：跟踪唐群
如果选择跟踪唐群，调查员需要在路上拦住一辆车— —可以是出租车，也可以用社交技能拦下一辆普通轿车。调查员需要通知司机跟上唐群的车，一路上守秘人需要暗骰唐群的困难侦查，以确定唐群是否得知被跟踪。
如果调查员阻止了唐群前往和鬼信徒会面，故事的发展不会改变。迟迟没有等到唐群的鬼信徒会兵分两路，一路前往 0 号地铁，另一路前往接走唐酒尘。
一直跟着唐群，调查员会抵达一座孤山附近，唐群在这里下车，并徒步上山。继续跟随唐群上山，调查员最后会来到一座寺庙的附近。
在这里，唐群会和两位鬼信徒会面。
鬼信徒苏田
拥有恶灵缠身：虎伥，外形是一只张牙舞爪的老虎。能够将死去的人复活，赋予临时的生命。
苏田是北海公园的背影这一灵异事件的幕后真凶，他的恶灵拥有极其强大的战斗力。本人也有很强的徒手格斗能力，使用一根撬棍作为武器。力大无穷。
苏田的基础数据
力量	体质	体型	敏捷	体格	DB
85	80	80	40	2	1D8
生命值	伤害	闪避	格斗	射击	护甲
16	1D8+DB	40	75	25	2
攻击方式	使用一根撬棍作为武器，并驱使虎伥攻击	
其他技能	侦查	潜行	聆听	追踪	心理学
	40	50	60	30	20
虎伥的基础数据
生命值	伤害	移动力	敏捷	Sancheck	护甲
50	4D8	10	50	1D3/1D8	0
力量	攻击次数	体型			
120	1	150			
攻击方式	类似于现实中老虎的攻击方式，使用爪子和利齿撕碎敌人。
特殊能力	能够赋予已经死亡之人第二次生命，但这并不算是复活，肉体已经死亡，只是有什么东西还在支撑它行动。
鬼信徒安逸盛
拥有恶灵缠身：贞子，外形是一个披头散发的女性，披着一身白袍。贞子源于同名的都市传说，她的能力就是控制电磁波，依靠贞子的能力，安逸盛可以控制电视、摄像头以及其他电子设备，一而再，再而三从公安的眼皮子底下逃跑。
安逸盛本人的战斗能力不强，但贞子的力量要比正常人大。安逸盛相当擅长躲藏。
安逸盛的基本数据
力量	体质	体型	敏捷	体格	DB
60	50	65	50	0	0
生命值	伤害	闪避	格斗	弓术	护甲
11	1D8+DB	30	40	50	0
攻击方式		使用一把狩猎弓作为自己的武器	
其他技能	侦查	潜行	聆听	追踪	心理学
	60	70	60	50	10
贞子的基础数据
生命值	伤害	移动力	敏捷	Sancheck	护甲
30	1D8+1D10	12	70	1D3/1D8	0
力量	攻击次数	体型			
100	1	70			
攻击方式	使用一把细长的西瓜刀作为自己的武器
特殊能力1	能够控制电子设备，只有接入同一个电网或者同一个局域网的设备才能被控制。能够散发某种电磁屏蔽波，使得范围三公里内的通讯设备失效。
特殊能力2	能够在电视、电脑屏幕等屏幕中自由传送。前提是这些设备位于同一个电网或者局域网。
唐群会和鬼信徒进行交流，如果调查员想办法隐蔽自己，可以从中获得线索和情报。
1、	唐群很早之前就和鬼信徒合作了，他不仅会把灵异事件的情报卖给公安，同时也会卖给鬼信徒。
2、	因为鬼信徒被通缉的原因，唐群已经有三年没有和他们取得联系了。
3、	鬼信徒在之前一直用恶灵观察调查员和唐群，一直在想办法联系唐群，同时不被其他人发现。
4、	鬼信徒的目标是十三年前造成那场事故的恶灵，也就是唐酒尘，他们需要的是占据酒尘身体的恶灵。现在他们的受肉仪式的素材已经收集得差不多了，是时候进行仪式了。
5、	鬼信徒知道唐群的跟班和调查员的存在，并直言他们是可能的祸害，因此鬼信徒要杀死他们，补充额外的受肉仪式素材。唐群会提出异议，尝试挽救调查员和跟班的性命，但最终他会屈服，并决定拿上钱离开。
6、	鬼信徒将最后受肉仪式的举行地点，设定在了唐酒尘执念最深的地方。
隐藏自己
在这个阶段下，调查员是没有任何胜算的。苏田离开不久，如果调查员此时被发现，他会很快回来并杀死调查员。即使没有苏田，安逸盛的恶灵也十分强大，仅仅凭借孤魂野鬼很难战胜。
因此，在获得线索后，想办法隐藏自己并逃离贞子的电磁波屏蔽范围是重中之重。
尝试使用电子设备进行通讯会遭到贞子的怀疑。当累计三次怀疑之后，贞子会立刻锁定调查员的所在位置，并发动袭击。
安逸盛的感官并不敏锐，加之现在是黑夜，在不惊动贞子的前提下，调查员可以通过潜行技能逃离这里。
电磁波屏蔽
与 0 号车站的电磁波屏蔽不同，安逸盛的贞子是通过干扰某些特定的频率，从而扰乱了通讯设备。他会优先干扰手机使用的几个频道，如 3G 和 4G 信号。也会干扰一些常见的无线电频率，如 409 频率。
手持无线电和无线电台能够切换不同的频率，因此在贞子的干扰下，无线电是唯一可靠的通讯的方式。贞子也会在随机切换无线电的频率，进行团体幸运鉴定，如果失败，调查员的频率会被不幸的干扰。但总归有漏网之鱼。
由于无线电的特性，调查员想要在无线电里联系余守灵，就需要借助第三方转告。但业务无线电里进行通话的往往都是有执照的爱好者，如果调查员表现得不够专业，他们往往会认为调查员是搞恶作剧的无聊之徒。
这会考察调查员是否遵循了唐群最开始提及的无线电使用规范。
分歧点二：呆在原地
鬼信徒苏田会在唐群离开的十五分钟后抵达 0 号车站附近，并躲藏起来，排除虎伥袭击并杀死车站里的所有人。
而在苏田到来之前，调查员有十五分钟（换算成战斗轮大概为 150 回合）来调查建筑工地和布置现场。
这十五分钟里，守秘人可以设定一个具体的时间限制。列如——调查员所声称的每一个动作都会占用时间，具体占用多少根据现场情况制定。但这些时间的合计加在一起超过了十五分钟，那么苏田就会到来。
金丝雀
唐群的两个跟班，阿方和阿梅默认情况下都会呆在 0 号车站。如果苏田到来，而调查员没有在建筑工地安放任何报警的装置——列如摄像头、红外检测器等等，那么他们两人就会作为金丝雀，通过死亡的方式来预警虎伥的到来。
生存游戏
当苏田和他的恶灵抵达 0 号车站之后，调查员就必须被迫进行一场生存游戏。这场游戏的目标只有一个，在虎伥和苏田的手下活下来。
整个建筑工地加上 0 号车站，就是这个游戏的舞台。苏田会躲藏在建筑工地的某个位置，让虎伥去做猎杀的工作。调查员需要使用作为捉鬼人学到的知识，和之前购买的道具，发现并躲避虎伥的攻击。
他们逃脱的方法有两个，第一个是杀死苏田本体，第二个是逃离 0 号车站。
其中 0 号车站的逃离路线有两个。
1、	通过启动幽灵线逃脱
2、	从建筑工地的入口逃脱
启动幽灵线启动幽灵线需要调查员完成以下任务。
1、	锁定发电机的所在地
2、	找到三个装满汽油的油桶
3、	找到电闸的位置
4、	找到调度台的位置
5、	用汽油给发电机供电，启动发电机，发电机能够提供十分钟的电力。
6、	找打电闸开关，并按下电闸，重启整个建筑工地的供电。
7、	找到调度台，并调度一辆列车出站
8、	列车出站前有 1 分钟（10 个战斗轮）的时间。
分歧点三：通知余守灵
酒尘的帮助
倘若调查员在第二章没有揭发酒尘偷窃手机，那么酒尘在被安逸盛带走之前，会拨打电话，通知余守灵。此时余守灵就会前往北海公园——酒尘的默认被囚禁地点。此时拥有灵异体质的余守灵会很快发现幽灵线的存在，并在 30 分钟后抵达 0 号车站。
如果酒尘是在 0 号车站被唐群带走的，那么他拨打电话会将 0 号车站的位置通知给余守灵，那么余守灵的抵达时间会缩短至 20 分钟。
拨打电话
直接拨打110是不可行的，为了避免都市传说的扩大，灵异事件会在 110 这里被过滤掉，随后交由那些民间捉鬼人去调查。尽管通话记录会在余守灵这里备案，但时间上会拖延很久。
想要以最快的速度通知余守灵，调查员需要想办法得到余守灵的电话号码。
在模组中，提供电话号码的地方有三处。
1、	余守灵在庆功宴上出示证件的时候。
2、	何疚的笔记本上。
3、	酒尘偷偷记下。需要好感度来解锁。
从唐群离开开始计时，调查员拨打电话的时间会导致余守灵到来的时间延长。守灵的基础抵达时间是 20 分钟，列如，如果调查员在唐群离开后的第十分钟拨打电话，那么余守灵抵达的时间会被拖延至 30 分钟。
在通知余守灵之后，生存游戏的目标就会多出一条：在余守灵抵达之前存活下去。
每一分钟的抵达时间，会被折算成 10 个回合。如果是 20 分钟，就是 200 个回合。但如果调查员全员脱离了虎伥的视野，并躲藏了起来，那么时间的流速会乘以
10 倍。
列如，所有调查员都躲了起来，并且虎伥正在寻找调查员。那么他每寻找 1 回合，就会使得时间往前快进 1 分钟。
当时间归零，余守灵就会抵达现场，并放出自己的恶灵，协助击败虎胀，并救下调查员。苏田意识到自己不是对手，会想办法撤离。守秘人需要注意地图中鬼信徒专用的逃生通道是否被人堵住，如果没有堵住，苏田就会从这里撤退。
特殊分歧点：北海公园的背影
站前广场的时钟滴答作响
在第三章中，如果调查员在幽灵线上浪费了超过三个夜晚，那么在第四个夜晚，鬼信徒苏田将会从休息中回归，来到北海公园开始自己的狩猎。
与此同时，如果伥鬼跟班迟迟没有将联系方式交给唐群，那么鬼信徒也会按捺不住，他们担心夜长梦多，于是从伥鬼跟班手中得到了唐群的联系方式，并冒着可能被公安发现的风险主动联系唐群。得到鬼信徒信息的唐群会带着酒尘去找鬼信徒见面，在第四个夜晚不再出现。
调查员会在第四个夜晚的开始得知伥鬼跟班的死讯，守秘人可以通过电视新闻、收音机等方式给出。但在死讯传出的时候，鬼信徒的猎杀也会接踵而至。
这是命运的脚步靠近的信号，即使调查员不行动，反派们也在推动着剧情。
团队合作
此时，苏田和安逸盛会共同联手——这是他们的一贯作风，加上调查员给了他们足够的时间，现在的他们不需要分头行动。
安逸盛会控制北海公园以及地铁站的各类电子设备，包括摄像机、电视、路灯、信号灯等等一切可以控制的设备，确定调查员的位置。而苏田则会派出他强大的恶灵，一个接着一个地猎杀调查员。
由于安逸盛的能力，如果在他们到来之前，调查员没有及时通知余守灵的话。他们会遭到电磁波屏蔽，从而无法使用手机进行通讯。
注意，鬼信徒主动联系唐群之后，公安立刻就捕捉到了这通电话，余守灵马上出发前去北海公园，但由于技术原因，如果调查员没有主动通知，余守灵需要至少半个小时才能抵达现场，如果调查员主动通知，则只需要
10-15 分钟。
守秘人笔记：唐群的反应
在分歧点中，唐群会因为先前剧情的发展而做出不同的反应。其关键在于调查员是否改变了他对唐酒尘的看法，以及唐群对调查员的好感度。
唐群之所以会与鬼信徒见面，是因为鬼信徒能够为他提供好处，其次他不想成为鬼信徒的敌人。而将唐酒尘送给鬼信徒，是因为他认为酒尘是自己的仇人，将他视作可以抛弃的道具。他对社会安定、理想没有任何兴趣，但对于与自己切身相关的事情看得很重。如何调查员博得了唐群的好感，那么在唐群得知鬼信徒要杀掉他们的时候，他会用短信提前通知调查员逃离——但由于他位于贞子的电磁屏蔽之中，短信会延迟十分钟发出，因此调查员只有五分钟逃离建筑工地。
如果调查员能够改变唐群对酒尘的看法，那么唐群可能不会将酒尘交出给鬼信徒，但他的怨恨不会消失，这么多年来的态度无法立刻扭转过来。最后他会选择将酒尘托付给调查员，然后选择隐退逃离捉鬼人的生活。
此后，分歧点的剧情就变成了调查员要在鬼信徒的追杀下，保护唐酒尘不被敌方夺走。
第四章末尾
调查员在第四章末尾有两个结局，第一个结局是调查员存活。第二个结局是调查员死亡。两个结局的不同会导致第五章出现两个完全不同的走向。
两位跟班——如果还存活着至少一位，他们大概率会选择退出，出于恐惧不再参加后续的章节。但调查员可以用社交技能让他们回心转意。
存活结局
如果调查员在第四章无论是跟踪唐群，还是呆在原地，又或者直接离开。只要他们没有被杀死，那么就算进入存活结局。此时鬼信徒已经知晓了调查员的存在，他们会将调查员视作自己的敌人，并尝试杀死他们。
余守灵——无论是否被通知，都会在第五章的开头尝试寻找调查员。并试着跟他们合作。
死亡结局
如果调查员在第四章里死亡，遗体能够被鬼信徒取回，且苏田和虎伥存活。那么调查员就会进入死亡结局，苏田会使用虎伥复活调查员，并以生命为要挟，逼迫调查员和鬼信徒合作。
如果调查员答应合作，那么他们能够暂时避免死亡，并继续参与模组——但却是以反派的视角进行。
