第五章：合作
章节简介
第五章的内容将会以第四章的结局不同而发生改变。如果调查员是存活结局，那么他们需要在鬼信徒杀死他们之前和余守灵接触并合作。
如果调查员是死亡结局，那么他们就需要和鬼信徒合作，并杀死余守灵。但是，如果调查员愿意自我牺牲，他们可以利用自己的身份，帮助余守灵完成大翻盘。
本章节没有既定路线，这里由调查员自由发挥，并决定如何行动，守秘人则根据模组提供的场景和元素，辅助调查员推进剧情。换而言之，这里调查员才是讲故事的人，而守秘人只是搭建场景的场务而已。
剧情梗概
鬼信徒获得了唐酒尘，并准备开始进行受肉仪式。但是，公安捉鬼人余守灵是他们的心腹大患，她强大的恶灵和灵异体质，让鬼信徒不得不想办法除掉她。
调查员则在其中扮演着关键的角色。
剧情路线：与公安合作
在存活结局，调查员会和余守灵会和。余守灵会询问调查员事情的经过，而在之后，余守灵会试图游说调查员帮助她，一起想办法解决这起事故。此时，余守灵会先解释合作的前提。
1、	官方捉鬼人的数量非常稀少，并且他们有时候会到省外出差。整个城市目前只有两个官方捉鬼人，其中一个已经死亡。
2、	余守灵早已经申请支援，但最近的官方捉鬼人在其他省份，他们赶到现场最快也要今天早上。但受肉仪式可能今天夜里就会完成，因此时间上来不及。
3、	由于都市传说的特殊性质，余守灵不能让普通的公安参与拔除，他们可以建立封锁线，但如果让他们直接目睹恶灵，他们的恐惧会助长恶灵的实力。
4、	调查员是捉鬼人，因为已经知晓了恶灵的存在，反而是最佳的人选。
余守灵可能会提及自己的过往，并以此来告诉调查员，一个完全受肉的恶灵会造成怎么样的损害，为了公众的安全，他们必须要阻止这件事情。
守秘人笔记
尽可能不要让余守灵说出自己的过往，而是由调查员自己发现，或者由其他 NPC 说出。第一点这会显得更合理，无论是谁都不愿意把自己的阴影分享给其他人。第二点是，由余守灵说出自己的过往，这条信息的可信度就会大打折扣。
此外，如果可能的话，守秘人要考虑一下余守灵与酒尘之间关系，这条信息的给出顺序。在给出这条信息之后，最好有一个事件以上的间隔，然后再衔接到第六章的决战。这样的节奏会更好，不会显得过于刻意。但如果情节编排上已经没有空间，也没必要强求。
狩猎知情人
为了能够获得酒尘的受肉仪式的举行地点。调查员必须要活捉一名鬼信徒，或者活捉唐群。从他们的口中得知受肉仪式的地点。
如果调查员在第四章没有杀死苏田，那么他们可以设计让余守灵埋伏苏田，并以自己为诱饵。具体的情节如何设定，可以交由调查员来策划，只要过程合理，守秘人应当予以通过。
如果苏田已经死亡，那么调查员就需要将目光转向唐群。同样，这里应当交由调查员来策划。过程合理，守秘人就可以按照他们的计划搭设场景。
活捉唐群相对简单，而活捉苏田，需要余守灵派出自己的恶灵杀死对方的虎伥。随后由余守灵本人，或者是调查员对苏田予以活捉。
如果此时，两个知情人都全部死亡。这条路线就会被堵死，这里需要守秘人使用灵感鉴定来将故事拉回正轨道。
唐群
如果调查员选择以唐群为知情人，守秘人需要凸显出唐群作为一名老练捉鬼人的意识和经验。他能够熟练的运用各种民俗道具和现代道具规避恶灵的捕捉，对于余守灵来说，唐群要比苏田更难抓住。
对于调查员来说，抓住唐群实际上是一个躲猫猫游戏，他们要在唐群找到撤离点之前发现唐群的下落。并利用战斗轮或者突袭轮击倒唐群。
苏田
如果目标是苏田，那就是另一回事。苏田的战斗力很高，就算是余守灵，也不能保证百分百从正面击败他。苏田清晰地意识到单论恶灵，他的虎胀不可能是蛇绳的对手。因此他若发现自己被猎杀，他的想法是尽可能隐藏自己，并让虎胀去引开蛇绳，在虎胀被击溃之前，创造出和余守灵一对一的局面。只要击败了余守灵，调查员没什么好怕的。
对于调查员来说，这也是个躲猫猫的游戏，但调查员需要在躲避虎胀的同时，要找出苏田，并且避免出现落单的情况。苏田的战斗力很强，单个调查员不一定能够打过。
官方捉鬼人余守灵
拥有恶灵缠身：蛇绳，从外表上是一条巨大的白蛇，有着光滑的鳞片和赤红色的蛇瞳。蛇身上缠绕着绳结，形成复杂的图案。
蛇和绳象征着束缚和诅咒，蛇绳能够将身上的绳结解开，操控绳子，从而束缚其他人。与此同时，蛇的身体能够缠绕窒息他人，利齿也能刺穿身体。
余守灵有着 16 年的捉鬼人的经验，她会遵从躲藏自己和发现敌人的宗旨，并且下手毫不手软，面对无需收手的目标，她会毫不犹豫地取其要害。在面对两名鬼信徒时，她也会遵循这种行动模式——毕竟两者并非等闲之辈，没有留手的余地。
余守灵的基本数据
力量	体质	体型	敏捷	体格	DB
60	80	70	70	1	1D4
生命值	伤害	闪避	格斗	手枪	护甲
15	1D10+DB	70	70	50	4
攻击方式	使用警用的甩棍和手枪作为武器，甩棍 1D10+DB，手枪 1D10
其他技能	侦查	潜行	聆听	追踪	心理学
	75	75	75	50	50
蛇绳的基础数据
生命值	伤害	移动力	敏捷	Sancheck	护甲
50	2D10+1D8	15	60	1D3/1D8	0
力量	攻击次数	体型			
120	3	150			
攻击方式	缠绕敌人，使人窒息，需要力量对抗挣脱，每回合 1D10,使用尖牙穿刺，2D10+1D8 的伤害，使用绳子鞭打敌人，1D8 伤害
特殊能力1	缠绕与离散，蛇绳能够将身体化为任意粗细的绳子，也可以将绳子重新缠绕起来，形成身体。这些绳子可以作为探测工具，也可以作为陷阱。
特殊能力2	蛇绳可以在缠绕的敌人身上留下绳印，这些蛇印属于一种诅咒，蛇绳可以知晓绳印的一切举动。这种绳印代表一种无形的束缚，可以使用桃木剑一类能接触到恶灵的物品予以切断。可以用胶卷相机拍摄到束缚的模样——是一根细丝。
受肉仪式地点
仪式的地点位于一个特殊的地址：江陵路北方小区第七栋。
如果调查员先前有根据何疚的笔记本调查过余守灵的过去。那么他们此时可以进行一个智力鉴定回想起细节，并得知酒尘的执念之地正好是十年前那场事故的发生地。
若调查员没有进行调查，则该线索无法回忆。因为这起事故已经是十多年前的事情了，在余守灵看到这个地址的时候，她一时半会还没有记起来。
剧情路线：与鬼信徒合作
在死亡结局，苏田和安逸盛会逼迫调查员和自己合作。并告诉调查员，如果他们不合作的话，苏田会让虎伥撤回伥鬼的能力，调查员会立刻死亡。
在调查员答应合作之后，苏田和安逸盛会告诉调查员他们的目的——那就让调查员成为卧底，并在何时的时候背叛，杀死余守灵。此时，他们会给出如下的情报。 1、余守灵是这座城市现在唯一的官方捉鬼人，也是唯一有能力阻止他们的人。
2、	余守灵的恶灵时刻保护着她，在恶灵没有被放出来的前提下，余守灵是无法被偷袭的。
3、	受肉仪式只有几个小时就可以完成了，因此必须确保万无一失。
4、	苏田会作为诱饵，吸引余守灵把自己的恶灵放出来，一旦恶灵被放出来，那么这时候余守灵就是空虚的，调查员就可以趁机进行偷袭。
5、	只要余守灵被杀死，调查员就可以加入鬼信徒，并获得生命，否则就永远死去。
鬼信徒是知晓酒尘和余守灵的关系的，在这个时候他们会把这个关系说出来，并让调查员想办法用这条信息获得可乘之机。
鬼信徒嘲弄着余守灵，他们认为余守灵拔除恶灵的举动毫无意义。恶灵是人类的执念所产生，是天理。而余守灵逆天而行的举动正是她自身悲剧的原因。
他们也厌恶唐群，因为唐群正是他们口中金钱的俘虏，不敬鬼神的存在。他的存在正是当今社会堕落的最佳证据。卧底行动
在接受了鬼信徒的条件之后。接下来发生的事情可以参考剧情路线：和公安合作。但这里调查员在和余守灵交流的时候，需要时不时进行心理学和社交技能的对抗，以此打消余守灵对自己的怀疑。在社交技能失利的情况下，调查员可以搬出酒尘的故事，来瓦解对方的心理防线。
之后的剧情差别在于，当余守灵放出恶灵的时候，调查员是否成功偷袭杀死了余守灵，如果成功，那么故事进入结局。如果失败，那么故事进入另一个结局。
自我牺牲
调查员也可以接受鬼信徒的条件之后，选择自我牺牲，将自己成为伥鬼的事实告诉给余守灵。此时，余守灵会要求调查员帮助自己，即使他们活不过今天晚上。
在自我牺牲之后，余守灵的战斗方式会发生改变。她不会杀死虎伥和苏田，而是将虎伥和苏田分别控制住，由于苏田的个人素质很强，因此这里需要调查员的协助才能将成功率提高。
需要注意的是，为了防止调查员如林清水一样被虎伥抽走生命，在自我牺牲前，调查员需要想办法确认虎胀的位置，并在他视线以外的地方将一切告诉余守灵。倘若虎伥意识到调查员背叛，那么他会立刻抽走调查员的生命。
特殊剧情路线：提前脱离
倘若调查员在第四章没有遵循三个分歧点中的一个，而是直接离开现场，也没有通知余守灵，则会进入特殊的剧情路线。
在这条路线里，苏田来到了 0 号车站，并杀死了两位跟班。随后发现人数对不上，他意识到有人逃离了现场，于是回到了寺庙，并将事情告诉给了安逸盛。安逸盛判断调查员有泄密的风险，随后会利用贞子去追踪调查员。
贞子能够控制电子设备，她会利用摄像头、电视、和任何带屏幕的电子设备搜寻调查员的下落。而此时调查员会得到征兆。
酒尘通知了余守灵。余守灵在抵达 0 号车站，发现了跟班的尸体，并也作出了相同的判断——有人逃离了现场，但如果调查员将何疚的笔记本取走，余守灵就会失去联系调查员的手段，她会回警局一趟，调取记录。否则，她会立刻联系调查员。
捉鬼人和鬼信徒都想要找到调查员，其中鬼信徒要杀死调查员。而在这条路线上，前往杀死调查员的鬼信徒将不是苏田，而是安逸盛，调查员要面对将是贞子，而不是虎伥。
生存游戏会在夜晚的闹市中发生，调查员要么等待余守灵出现救下自己，要么就想办法找到安逸盛的下落，并杀死他。有关这条特殊剧情路线所使用的地图，守秘人可以参考购物中心，或者自己绘制一张认为合适的地图使用。
特殊剧情路线：特殊分歧点后续
如果调查员在第四章的特殊分歧点存活了下来，并且同时杀死了两个鬼信徒。那么最后他们只需要抓住唐群，并询问受肉仪式的发生地点。就可以进入第六章，他们可以在完全没有余守灵的帮助下尝试杀死受肉后的唐酒尘——但是，由于酒尘的执念没有消失，即使调查员真的杀死了酒尘的肉身，他依旧能够以恶灵的形式存活，而调查员是没有杀死恶灵的手段的。
在这条特殊的剧情路线，由于调查员已经做完了模组中最重要的两件事情——杀死两名鬼信徒，那么这里守秘人可以酌情考虑，直接让余守灵解决这个难题即可。
因为这不会让余守灵盖住调查员的高光。
第五章结尾
第五章的结尾分为余守灵死亡，和余守灵和调查员获得受肉仪式地点两个方向。只有第二种结局才能继续前往第六章。其他的任何方向都会提前结束模组。
如果余守灵死亡，因为没有办法终结酒尘的执念，即使调查员摧毁了酒尘的肉身，恶灵也不会消散，最终还要由其他陆续赶来的官方捉鬼人终结此时。
如果调查员想要用自己可怜的孤魂野鬼来击败酒尘，守秘人也可以不用拒绝他们那可爱的想法。万一说不定呢？
恶灵缠身：虎伥与贞子
在第五章中，如果两名鬼信徒在恶灵被击溃前死亡，他们的恶灵会回归野生的状态。理论上，如果调查员有那个胆量，他们可以尝试和这些恶灵进行缠身仪式。
然而，由于他们的执念所在地并不在这座城市，因此如果不进行缠身仪式。他们也会在几个小时内消散。
对于恶灵所要求的契约，守秘人可以自行考虑该怎么制定，这里作者不限制你们的想象力。
