第六章：黑夜
章节简介
只有调查员和余守灵合作，并获得了受肉仪式地点的情况下，他们才能推进到这一章节。第六章是高潮部分，也是最终决战的部分。余守灵会负责击杀酒尘，而调查员则需要对付最后一个存活的鬼信徒安逸盛。如果先前的剧情里，安逸盛已经被击杀了，那么这里会是苏田，如果两人都被击杀，则只有酒尘会在这里。
但是，在这一章节，余守灵有很大的概率会死在酒尘的手上。到了这个地步，力挽狂澜的将只有调查员。如果调查员也失败了，这个夜晚将出现无数无辜的死者。
剧情梗概
余守灵来到了自己十二年前亲手杀死自己儿子的地点。再一次面对了自己的阴影。
此时，酒尘已经进入了受肉仪式，原本男孩的肉体已经消亡，只剩下了滔天的恶灵，和正在形成的肉体。
作为恶灵的酒尘拥有的执念，是向自己的父母复仇，或者被自己父母杀死，因此赎罪。
这一幕呼应了第一章的导入，孩子寻找母亲，这是一个循环。
如果余守灵失败，挡在恶灵面前的将只有调查员。他们必须要守住这最后一道防线。否则，今夜将是最黑暗的夜晚。
地点：废弃小区
由于十二前的那场灾难，这个小区已经被遗弃了。再也没有人在这里居住。
小区的外围，警方拉起了封锁线，以瓦斯爆炸风险为由，避免一般群众进入里面。
在里面作战的将只有余守灵和调查员，他们要面对的是安逸盛和作为恶灵的酒尘。
安逸盛早早就在小区里准备一些廉价的显现管电视，这是为了能够最大限度的发挥他的恶灵：贞子的能力。贞子会在显现管电视间不断穿梭。
这些显现管电视连上了卫星信号，会 24 小时不间断的播放电视频道，当贞子在电视间穿越时，调查员能够得到电视花屏作为提醒。
心魔阴影
无论现在调查员是否和余守灵说过酒尘是她儿子的事实，只要余守灵来到这个地方，一切都不言而喻。这里是余守灵杀死自己儿子的地方，也是丈夫死去的地方，如果酒尘最深的执念在这里，他又拥有灵异体质，那答案呼之欲出。
“原来是这样……我早应该想到的，是事情过去了太久？还是因为我不愿意面对？执念最深的地方在这里。原来你一直在恨我……见诸。”
得知真相的余守灵不会有任何的犹豫，她清楚地知道自己的职责，同时也知道该怎么做。尽管如此，在接下来与唐酒尘的战斗中，她所骰出的每一个骰子，都将附带一个惩罚骰。
额外的敌人
如果调查员杀死了虎伥，那么在这里不会再有伥鬼—
—虎伥一死，所有的伥鬼也就都失去了行动能力。
但若是调查员已经是伥鬼，余守灵没有杀死虎伥，那么这里还有至少三只伥鬼，他们知道如果鬼信徒失败，自己也会死去。所以会和鬼信徒站在一起。
敌人数据
伥鬼的基本数据
力量	体质	体型	敏捷	体格	DB
50	50	65	50	0	0
生命值	伤害	闪避	格斗	射击	护甲
10	1D4+DB	25	50	25	0
攻击方式	使用警用的甩棍和手枪作为武器，甩棍 1D10+DB，手枪 1D10
其他技能	侦查	潜行	聆听	追踪	心理学
	30	20	30	10	10
酒尘（未受肉）
化为恶灵的酒尘，失去了原本人类的肉身，也失去了大脑这一能够承载人类情感与记忆的载体。此时的他就是一个遵循着执念活动的恶灵。
他憎恶自己的父母，也憎恶自己的存在，处于完全狂暴的状态。而在他的身后，受肉仪式正在进行。而鬼信徒正在保护着受肉仪式的场所。
作为恶灵的酒尘，外表像一片尘土扬起的风沙，而在风沙的核心之中。则是一张若隐若现的少年稚嫩的面庞。由于风沙是无数的沙砾组成，余守灵的缠绕没有效果。
酒尘（未受肉）的基础数据
生命值	伤害	移动力	敏捷	Sancheck	护甲
80	2D10	8	60	1D3/1D8	0
力量	攻击次数	体型			
150	3	200~1000			
攻击方式	扬起风沙，裹挟着玻璃与沙砾袭击敌人，造成 2D10 的伤害
特殊能力1	化尘，将聚集的身体化为一片更扬起的风暴，范围为 10 米，对所有位于其中的角色造成每回合 1D10 的伤害。风暴的移动速度可以达到 10 米每回合。持续 3 回合。
特殊能力2	聚集，酒尘将身体缩成一个球状，高速旋转着，形成的负压将周围 20 米的物品朝着自身的方向移动。需要进行力量对抗避免被吸走，如果失败，则会失去下回合所有的移动力，并不自觉朝着酒尘移动 1D10 的距离。持续 3 回合。
酒尘（受肉）
受肉成功后的酒尘拥有了新的肉体，一个臃肿的，有着无数人类残肢断臂的怪物。这并非酒尘所有，但鬼信徒对受肉仪式也是一知半解，只能做出这种肉山一样的残次品。但这对于制造都市传说已经足够了。
被无数杂乱情绪干扰的酒尘已经失去了作为人类的可能。此时杀死他反而是一种仁慈。拥有肉体的他可以被物理攻击伤害，但如果没有完成执念，即使肉身被摧毁，名为酒尘的恶灵依旧存在。
受肉之后，酒尘的生命值会继承未受肉的状态。倘若余守灵造成了足够的伤害，那么调查员就有机会完成最后一击。
酒尘（受肉）的基础数据
生命值	伤害	移动力	敏捷	Sancheck	护甲
80	1D3+1D8	8	60	1D5/1D10	0
力量	攻击次数	体型			
150	6	200			
攻击方式	挥舞着身上无数双人类的残肢，对其他人发动攻击
特殊能力1	都市传说，如果有人目睹了酒尘，并因此发疯失去理智，则会增强酒尘的能力。这包括无辜群众、外围架起警戒线的警察——甚至是在网络上看到照片的网民。每一个发疯者会增加 10 点生命值，50 点力量和 50 点体型和 1 次攻击次数。
受肉仪式地点
受肉仪式的发生地在一间昏暗的二楼楼房遗弃的客厅内部。一堆人类的残肢断臂和不明的血肉，围绕着一个看起来像是在装咸菜的玻璃罐内。而在玻璃罐内则装满了某种淡蓝色的光电，像是漂浮在空中的野火。
这些野火就是人类的灵魂，是受肉仪式的核心，而那些残肢断臂，以及不明的血肉——实际上是菜市场里买来的猪下水和牛下水。是组成肉体的素材。
由于灵魂的光芒，调查员能够很轻易地看到某个房间里散发着某种光芒。
受肉仪式开始的时候，残肢断臂和不明血肉会互相组合，并交织在一起，形成一张巨大的血肉之网，保护着核心不受到伤害。调查员需要造成超过 80 点伤害才能够摧毁外围的血肉之网，由于受肉仪式不会移动，调查员的动作不需要鉴定，只需骰伤害即可。
血肉之网再受到伤害后会下意识地反击，造成 1D4 带穿刺的伤害。
如果调查员将 0 号车站的炸弹带在身上，他们可以很轻易地破坏掉血肉之网。
分支走向
余守灵战败
从数据来看，酒尘有很大概率会杀死自己的母亲。在杀死母亲之后，酒尘因为执念消失，也会逐渐从这个世界上消失，但是，因为受肉仪式的完成，酒尘不再需要执念了。此时酒尘会成为拥有肉体的恶灵，且因为杀死母亲而暴走。他将成为世间的祸害。
由于受肉完成，酒尘拥有实体，也可以被物理手段伤害。调查员必须要杀死酒尘，否则酒尘就会离开小区，并被其他人看到，他人的恐惧会继续助长他的实力。
尽管余守灵战败，但她的恶灵可能还留存在现场，如果调查员尝试恶灵缠身，并通过意志鉴定。就可以短暂获得恶灵缠身——但是，由于自己的妻子已经死去，恶灵也失去了执念，恶灵的存在时间只有不到一分钟，10 个回合之后，恶灵就会消失。如果调查员错过了这个窗口，就没有缠身的机会了。
此外，恶灵的契约会要求调查员在击败酒尘后，不得保留自己作为调查员的恶灵——它的执念有且只能是自己的妻子。
余守灵战胜
从概率上来看不大可能。但如果余守灵成功，那么酒尘会因为被母亲杀死，而失去执念，随后受肉仪式也会因此而取消。
故事将进入结局。
调查员破坏受肉仪式
在余守灵和酒尘缠斗的时候，如果调查员想办法绕到了酒尘的身后，并破坏掉受肉仪式。那么无论是余守灵战胜还是战败，最后酒尘都会因为完成执念而消散。
注意，如果鬼信徒存活，他们会不惜一切代价阻止调查员。此外，酒尘的大部分伤害都是 AOE 伤害，调查员也可能会在半路上被酒尘随手拍死。
 
终章：黎明
结局
本模组的结局分为多个情况，在整个故事中，调查员先后经历了三次动机转变。从第一章和第二章的冒险者：为了钱财和兴趣而行动，到第三章至第四章的求生者，为了生存而行动，再到第五章至第六章的拯救者，为了拯救他人和自我牺牲而行动。
只有经历了这样人物弧光转变的调查员才称得上是完整地经历了这个故事。守秘人也应当尽可能把调查员带到这个终点。至于最后结局如何，已经不再重要了。
通过对以下几个方面进行组合，守秘人可以自行给出自己的结局评判。
结局：脱离
在第五章之前的任意一个章节脱离模组，并离开这座城市，逃离鬼信徒的追杀。
结局：遗忘
在第四章之前，因为多次挑战官方捉鬼人的公权，被公安抹除了记忆。从此再也没有接触过灵异事件。
结局：死亡
被鬼信徒虎伥杀死以外的任何方式死亡，或者被虎伥杀死后拒绝和鬼信徒合作，又或者合作后自我牺牲。即使虎伥没有死去，因为缺少缠身的肉体，又距离执念所在地太远，没过多久虎伥也会渐渐消失。倒是调查员也会因此死亡。
已经成为伥鬼的调查员和 NPC，如果想要避免这一结局，必须有人与虎伥签订契约，完成恶灵缠身，只有这样才能维持住他们的生命。
结局：都市传说
在第六章没能阻止酒尘受肉后大开杀戒。这场意外造成了大量人员的死亡，直到第二天早上其他捉鬼人才姗姗来迟。在杀死酒尘之后，官方将这件事情定性成了瓦斯爆炸，并极力抹除相关者的记忆。但这件事情最后还是成为了都市传说，鬼信徒最终得到了他们想要的结果。
虽然这并不能立刻达成以神鬼为核心的社会，但因惧怕惩罚的人，也在暗地里自发形成了这样的里社会。
结局：恶灵拔除
调查员成功阻止了酒尘受肉，或者杀死了酒尘。这件事情的影响微乎其微，即使鬼信徒逃跑了，失去了庇护的他们也很快被其他捉鬼人抓住。
结局：执念消失
鬼信徒的计划离不开唐酒尘，如果调查员在模组中能够避免鬼信徒抓到唐酒尘。那么最终第六章的决战就可以避免。
酒尘从出生起就有一个忘不掉的执念，好似自己从不被希望诞生，仿佛自己不该存在。如果余守灵亲口说明了她对生下酒尘不后悔，酒尘的执念就会消失。之后要做的，无法就是将鬼信徒缉拿归案。
尾声
模组奖励
对于参加本次模组的调查员，他们的初始动机是为了能够解决自身的经济危机。因此模组的奖励也会依据这一点进行设计，并根据调查员自身的意愿，给予他们额外的收获。
对于故事的情节和人物的成长来说，实际上这额外的收获，要比他们最初的目标来得更为珍贵。
最初目标的实现
新的职业人生
调查员如果成功完成了第六章，并存活了下来。他们的传奇经历让他们成为了捉鬼人中的传说，如果他们愿意，他们能够继续捉鬼人的生涯。
民间传奇
如果调查员选择成为民间捉鬼人，他们会继承唐群的白色厢型车，这辆车里有着唐群多年捉鬼人生涯下来积攒的各种奇怪道具和线索情报，假如两位跟班，阿梅和阿方确实存活了下来，那么他们也会一并加入调查员的捉鬼小队。
作为传奇的调查员在今后的日子里不缺委托，公安也时常会请教调查员，并邀请他们解决一些灵异难题。
但是，捉鬼人到底意味着什么？是数不清的财富？还是刺激的冒险？又或者他们只是社会阴暗面的清理工？调查员或许有自己的看法，但现在电话铃声叮当作响，又有新的委托上门了。
公安新星如果调查员选择成为官方捉鬼人，他们的履历已经证明了自己。因此，公安正式聘请他们，如果余守灵还活着，那么调查员会成为她的下属。如果余守灵已经死了，那么会有新的经验丰富的捉鬼人从外省调来，调查员会跟着他们进一步的学习。
官方捉鬼人的日常极其紧张，每天都有做不完的事情，要么是在封锁情报，要么就是在判断那些民间捉鬼人送来的情报素材。有时候还不得不为他们擦屁股。或许正如何疚说的那样，官方捉鬼人真的是只有没脑子的人才会加入。
不过调查员的待遇很好，他们不需要考虑住房与食物，也不需要考虑看病是否花钱，尽管有时他们觉得这只是一点点蝇头小利，但不得不说，他们不再需要考虑钱够不够花，每次完成任务的奖金都不知道该怎么用。
从警察局大楼的顶端，调查员俯瞰着这座城市，在那些灯光照不到的角落里，正滋生着某些不正常的东西，但人们却熟视无睹，总有人要去解决这件事，总要有人去做。
办公室的大门突然被推开，也是时候了，该工作了。
脱离苦海
如果调查员选择回归正常世界，那么最后官方会给他们一笔钱，这笔钱可能是调查员见义勇为的奖赏，也可能是他们遭遇苦难的赔偿。
无论这么说，有了这一笔钱之后，调查员能够度过目前的难关了。他们签订了一份保密协议，从此再也不能和其他人说起这段经历，那些稀松平常的细节，却如梦魇般不断涌来。
或许今夜在她们看不到的地方，仍有人战斗着，但这和他们都没有关系了。
