正文部分
第一章：闹鬼楼房
章节简介
剧情梗概
在第一章里，调查员将初次进入灵异世界，唐群会作为他们的导师，教会他们在灵异世界里的规则，并让他们熟悉。同时，第一章也会引入两名重要角色，唐酒尘和余守灵。
守秘人笔记
第一章提示了整个模组的基调是诡异、悲伤，并引入了恶灵的概念。与此同时，第一章还暗示了模组结局的解决方法，鬼童正好对应唐酒尘，而 204 号租客对应着余守灵，母亲是孩子的执念。
当然，这只是暗示，守秘人不需要太放在心上，以避免过于刻意而脱离模组的本意。
导入部分
开场画面
重庆市，南岸区，十五号支路。一辆白色厢型车停在了巷子角落，后车门打开，一个身强体壮的男人从车上拉下来一个货架，上面放满了各种奇怪的电子设备和道具。男人的竖着背头，穿着一件白色的衬衫，两个袖管撸起，露出健壮的手臂肌肉，蓝色的牛仔裤上打着颜色不一的补丁。他的身边跟着两个跟班。此话语刚落，一辆出租车来到了附近。
调查员登场
调查员是从网上和唐群认识的，在那之前他们从未见过面。今天夜里他们约定八点左右在十五号支路附近碰头，现在正是八点，调查员们从出租车上下来。
事前准备
唐群会先向调查员打招呼，并进行自我介绍。在短暂的寒暄之后，唐群会先告诉调查员捉鬼小队的主要工作。
1、	捉鬼人要进入灵异事件的现场
2、	捉鬼人要记录灵异事件的情况，并判断是否真的是灵异事件。
3、	捉鬼人要收集灵异事件的相关证据和情报，并将其整理。
4、	收集完成之后，唐群会将这些证据转交给需要的人，而他们会依据证据和信息的准确性、完整性和真实性三点给予报酬。
5、	唐群会将这些报酬进行清点，去除成本后分发给小队成员。
工作介绍完成之后，唐群会赠送调查员两个道具。一个无线电对讲机，和一个便宜的胶卷照相机。
无线电对讲机
用于快速对话的道具，使用方法非常简单，将将无线电的频道调整到对应的频率，接着按下对话键即可进行对话。唐群会教会调查员无线电的对话原则。
时他瞥了一眼手腕上的手表，嘟囔道：“这也太慢了，
对象，然后申明自己的信息，接着是信息的内容，最
就算这里的路况再复杂，也不至于迟到那么久吧？” 后以 Over 为结尾，代表通话结束。
1、进行无线电通话时，需要先申明你要传达信息的 2、无 线 电 的 频 率 只 能 在 一 个 特 定 的 范 围 内（409Mhz），否则会违反法律，有两个特定的无线电频道是可以用来进行紧急呼叫的。比如 144.1MHz，
433MHz 等等。
3、如果在无线电里听到了奇怪的声音，不要回答，立刻关闭无线电，那很可能是某个恶灵在这个频道里。
胶卷照相机
一款廉价的胶卷照相机，使用胶卷曝光来成像。使用起来非常简单，对准要拍摄的物体，然后按下快门即可。普通人如果想要拍照，不需要进行摄影的鉴定，但如果是在拍摄快速运动的物体或在昏暗的环境下拍照，若想要拍出清晰可见的照片，就需要摄影技能。
唐群会说明，很多灵异事件只能够用胶卷拍出，数码摄像机是拍不下来的。
注意事项
由于调查员们都是新手，唐群不打算让他们进入最危险的现场，而是要求他们在房屋的外围寻找灵异事件存在的证据，并通过窗户从外向内观察。而唐群和他的两个跟班助手会进入屋子内部。
唐群会做出明确的指示——只有在觉得足够安全的情况下，再进入屋子内部。比起完成任务，以生命安全为中心。
两位跟班
在唐群身边的两位跟班，一位昵称叫做阿梅，另一位昵称叫做阿方。如果说唐群是导师，那么阿梅和阿方就是伙伴的身份，他们会在调查员陷入迷茫时提供帮助，当调查员退缩时加油打气，并展示一些调查员不方便展示的特质——列如鲁莽、偏执，以辅助推进剧情，尤其是在调查员畏手畏脚的时候。
男性的身高大概在1米75，穿着褐色黑白条纹的长袖衬衫，搭配一条军绿色的工装裤。脸上戴着一副厚实的黑框眼镜，略微有些凌乱的黑色短发，搭配着一副冰冷的五官。
女性更为活泼，个子很小，内衬一件红色的马褂，外面披着一件湛蓝色的羽织。一件褶子长裙盖住了一双肉肉的大腿。脸上总是洋溢着笑容。
地点·闹鬼楼房
闹鬼楼房总览见附录：地图：闹鬼楼房
发生灵异事件的房屋是一个二层楼的出租屋，每一层有六个房间，是房东在城市发展的初期自己搭建的民用房，用于出租给其他房客收取租金用的。
这间民用房在网上很有名，有很多租客反映这栋楼房时不时会有奇怪的笑声，半夜会看到人影经过，每天夜里走廊会传来光脚走路的声响，但打开门却什么都看不到。不仅如此，这栋楼房的电闸也会时不时跳闸。房东因为长时间租不出去，所以才请来唐群调查。
有关这些信息，调查员可以在网络上通过检索获得，或者询问唐群和其他两个跟班获得详细的说明。
楼房外围
租屋的楼房外围是一片还未开发的空地，和一个废弃的化妆品工厂。空地上因为常年没人打理已经长满了杂草，房东在地上用刀整理出一条小路，并用石板和水泥铺设路面。这条小路延申到主干路上，最后和十五号支路会和在一起。
如果漫无目的地进入杂草丛，调查员几乎找不到什么有用的线索，不仅如此还可能会被杂草割伤，或者踩到蛇蝎等动物。出于不撕卡的角度，不要安排毒蛇。
化妆品工厂虽然已经废弃，但大门被铁链和 U 形锁给锁上了。如果要进入其中，需要找到钥匙，或者翻过一道贴满碎玻璃渣的围墙。
楼房主入口
整个出租屋楼房呈现出 L 形的房型，长的一边有 5 间屋子，短的一边则有 1 间。两层都有一个密封走廊，走廊的尽头用一个之形楼梯连接在一起。
L 形的背面则和工厂紧密相连，只留下一个狭窄的、丢满垃圾的缝隙。这一面墙上挂满了空调外机，肮脏的冷凝水滴落在地面上，助长了杂草和霉菌的增长，散发着一股浓密的腐烂气味。
L 形的正面则是一个半包围的广场，但早已作为停车场使用，调查员能够在这里找到一堆废弃的电动车，和一辆落满灰尘的黑色轿车。
主入口线索：
广场 在广场的一辆电动车里，调查员能够发现一张负片，内容是一位孕妇的彩超。需要 20 点医学来获得额外的信息，或者使用困难教育。找到负片需要一个困难侦查，且需要由调查员主动提出搜寻。如果在得到“怀孕妇人”的线索之后，那么可以移除困难等级。
额外信息：彩超里的信息显示这名孕妇的胎儿已经有三个月大了，但是彩超内的胎儿的形体不太正常。
50 医学或鉴定成功：胎儿已经畸形，即便出生也会是个残废。
缝隙 在 204 的窗户下，仔细寻找能够发现一些吃剩下的药瓶。通过瓶身说明可以得知这是维生素和抑郁症的药品。
楼房主体
整个楼房一共有十二个房间，第一层房间编号为 101 到106，第二层为201到206。其中房东的房间位于101，而房东已经把钥匙交给了唐群。
房东房间在 101，是唐群第一个检查的房间，在他检查过后，调查员可以自由进出而不会受到唐群的责备。
房间的户型分为两种，第一种是 01~04 房间，单间卧室+1 个浴室和厕所。05~06 属于两室房，一间卧室+一间客厅+一个浴室和厕所。
楼房主体线索：
房东房间 由于恐惧灵异事件，房东已经快一个月没在自己房间睡觉了。里面的陈设很简单，而在房间的桌面上，调查员可以找到一个账本，里面详细记录了每个月租客的交租信息。
账本：（关键线索位于房间 204，六个月前有个租客退租了，而这个时间点正好是灵异事件的发生的节点。）从房东房间里，调查员还可以在抽屉里找到楼房钥匙。包含每个房间的钥匙。
房间 204 这里是灵异的起始地，只要有人接近这个房间就会触发灵异事件。打开需要锁匠或者房东钥匙，也可以通过房屋背面的缝隙，使用攀爬技能爬到窗户，再砸窗进入。
线索：这间房从六个月开始先后租给了三个房客，其中他们都被吓跑了，他们的物品遗留在这里，形成了干扰信息。调查员需要通过账本的名字来进行筛选。
关键线索：化妆厂的厂牌。
厂牌上是一个年轻的女工，名字叫做安琪微
房间 205 这里是拼图的最后一块，调查员可以在租客的所有物里找到一张合照。合照的内容是一对情侣。
其中女方的相片可以和厂牌上的照片进行匹对。
灵异事件
鬼童徘徊
只要有人接近 204 号房间，无论是谁都会触发灵异事件。鬼童会在两层的走廊徘徊，并发出啪嗒啪嗒的脚步声。方圆 3 米的气温会骤然降低，如果调查员有红外装置，则可以清晰地看到鬼童的脚印。走廊极其狭窄，如果被鬼童堵住，那么需要进行闪避鉴定才能绕过鬼童而不惊吓到他。
鬼童会袭击任何躲闪不及的人。如果调查员或唐群打开走廊的房间，并且将门保持敞开，那么鬼童有概率会进入房间内部，从而为走廊留出空间。
电闸跳闸
鬼童徘徊后，每 30 秒（战斗轮中是六回合）会进行一次电闸跳闸判断，以最低幸运的调查员幸运值为鉴定标准。如果失败，则电闸跳闸。值得注意的是，闹鬼楼房的电闸是默认跳开的。
无线电笑声
鬼童徘徊后，使用无线电会有概率听到一整刺耳的笑声。如果有人此时回应笑声，那么鬼童会立刻袭击这个人，无论他是否在屋子内部。
鬼童的基本数据
生命值	移动力	伤害	敏捷	Sancheck	护甲
15	9	1D3	60	0/1D4	0
攻击方式	抱住遇到的第一个人，并每回合造成 1D3 的冻伤。使用敏捷甩开鬼童，攻击是无效的，鬼童没有实体。
特殊能力	鬼童能够飞扑，并骑上扑中的目标，飞扑的距离为四米。
主导权的转移
唐群作为所有人中经验最为丰富的捉鬼人，调查员会下意识地依靠他。并且在唐群的劝说下会避免进入屋子的内部。这可能会让调查员丢失不少线索。
如果守密人认为导入的剧情主导权不在调查员身上，可以安排一个小情节将主导权进行转移。
在触发灵异事件之后，无线电里出现了鬼童的笑声，而唐群为了保证安全，关闭了无线电并躲藏在楼房里。这会让捉鬼人小队失去和唐群的联系。
阿梅和阿方会坦白自己跟着唐群也只有半年，并显得略微慌张，此时剧情的决定权就会落在调查员的身上。
他们需要制定接下来的计划。
地点·化妆品工厂
在取得化妆品工厂的厂牌之后，调查员可以使用厂牌通过化妆品安保室，但在这之前要确保电闸是开启状态。由于这里是没有开发的城中村区域，消防设施并没有按照标准进行。如果楼房的电闸跳开，就会带着化妆品工厂的电闸一并跳开。
使用电气维修技能，可以允许调查员解开这条限制。保安室
保安室位于大门的右侧，用铁栅栏和一个防盗门锁住，门口有一个读卡器，可以用厂牌打开。防盗门的程序已经损坏，原本断电后会自动打开，但现在断电后门锁会自动抱死。门锁的主体位于保安室内部，无法从外部进行维修。
关键线索：保安室里有员工名单，能够在十个月前的员工名单里看到厂牌上员工的名字。如果同时拥有员工名单和账本，可以发现 205 租客的名字在两个名单里都出现了。
化妆品工厂大门 U 型锁的钥匙就位于保安室里面。
化妆品工厂车间
车间位于大门内侧，是一个用铁皮和水泥墙搭建起来的简易方形建筑。
车间里有三条流水线，流水线上布满了各种化学品和生产治具工装，现在都已经作废了。
使用化学技能或者困难教育，可以获得额外的信息。
调查员也可以在网络上找到这些化学品的相关描述。
额外信息：这些化学品都有一定的毒性，长期接触会导致疾病。
车间主任办公室
办公室位于车间的后方，在二层，能够从上面俯瞰车间的一切。
主任办公室里有一张办公桌，墙面上有一张白板，上面用黑笔写着生产计划。
关键线索：办公桌里可以找到一份生产日志，并在十个月前可以找到一条注脚：一名怀孕女工因为旷工多次而被迫辞职。
关键道具：办公桌生产日志的下方有一把钥匙，可以用来打开封锁的仓库。
封锁的仓库
使用钥匙解开锁，或者使用锁匠技能。仓库里面空无一物，有一名女性在仓库上吊自杀，尸体已经完全风干。仓库是从内部反锁的。
闹鬼楼房真相
租客 204 的女工在化妆品工厂工作，并在附近的出租房居住。她爱上了隔壁的同事，并很快因此怀孕，因为常年接触化有毒物质，产检显示胎儿畸形发育，而孩子的父亲也因为拒绝承担责任跑路了。女工依旧打算将孩子生下，但不久因为经常请假而被工厂开除。失去了收入的女工患上了抑郁症。
不久之后，工厂倒闭，老板跑路，走投无路的女工来到了仓库自我了断。孩子被抛弃，因为被抛弃的执念，孩子死亡之后化为了鬼童。一直徘徊在出租屋寻找母亲。
闹鬼楼房里的线索很多，调查员很可能会遗漏一些线索，守密人可以让 NPC 代替调查员收集一些线索。以减轻调查员的负担，但不要当保姆了，说到底收集线索是调查员的本职。
唐酒尘的登场
唐酒尘会在第一章在闹鬼楼房调查之后的任意时间出现，他被唐群命令呆在白色厢型车内不允许出来。但唐酒尘很少服从唐群的命令。
酒尘的存在相当得诡异，他往往会呆在远处观察调查员的一举一动，一言不发，有时候还会突然消失。如果调查员靠近他还会主动远离。
询问唐群或者两位跟班，调查员可以得知唐酒尘是唐群的儿子。并且得知唐酒尘有着自闭倾向，如果不命令他做某件事情，他是绝对不去做的。
而在调查员或者唐群解开灵异事件的真相，或者已经收集了足够的证据和照片时，唐群就会视为委托完成。这个时候他就会呼唤唐酒尘来解决灵异事件。
他让唐酒尘没有任何保护地走进楼房深处寻找鬼童，随后唐酒尘会直接靠近鬼童，他能够看到恶灵，甚至可以进行简单的“缠身仪式”。他会控制住鬼童，随后命令鬼童击碎锁，进入化妆品厂的内部。
不远处的路灯与建筑的阴影中，一个小小的诡异人影在远处看着你们。黑白色双间的头发，像是雪中落下了一瓶墨水。他有一双深邃的黑色眼睛，身上是略带脏污的白色T恤，和已经穿破了裤脚的运动裤。
导入结束
导入结束的时间取决于当时的情况，但如果恶灵被拔除，导入立刻结束。拔除恶灵的方法是让鬼童回到上吊的母亲身边。鬼童的执念消失之后，他的存在也会一起消失。调查员可以自己猜出条件，然后通过无线电回应鬼童的笑声，从而引诱它来到封锁的仓库。在靠近仓库的那个瞬间，它就会突兀的消失。
如果在游戏的过程中，调查员受到了严重的伤害（鬼童的伤害小于 3 点，因此无论如何导入阶段调查员都不可能受到重伤），陷入了昏迷状态，又或者调查陷入了严重的停滞。守秘人可以借用唐群之口中止调查，带着现有的情报和证据收工。
