庆功宴
短暂结束
当导入结束之后，唐群会提议去江岸的一个烧烤摊举行一场庆功宴，同时也是欢迎会。唐群欢迎调查员加入他的捉鬼小队。
这段剧情是强制触发的，如果调查员不参与这段剧情，那么会错失很多线索和信息。因此若调查员拒绝参加，守秘人需要让唐群表现得十分强势。
 
地点·岸边烧烤
烧烤摊的地点位于河滩的上方，恰好位于涨潮最高 点。烧烤摊老板在一片鹅卵石滩上搭起一个钢结构框架 作为烧烤摊的店面，在外围的空地上摆放桌椅和遮雨 伞。 整个烧烤摊大致可以分为三个部分，店铺本地，空地 用餐区，道路旁边。
店铺本体
用无缝钢管焊接搭建的房屋框架，用帆布、木板和铁 片搭建墙体和天花板，外部看起来简陋，但有一种粗狂 的美感。 店铺的外侧是一排冰柜，里面放着一排不同的烤串。 素串有：油豆腐、西兰花、金针菇、油麦菜、小白菜、 韭菜、西葫芦等等。 荤串有：掌中宝、猪颈肉、鸡腿肉、鸡翅串、田鸡、 鳗鱼串、油边、胸口油等等。 店铺的内测则是两个冰箱，其中一个冰箱装着酒类， 另一个冰箱则装着非酒精饮料

空地用餐区
由六排桌椅和遮雨伞组成的用餐区，一辆装满新鲜食 材的货运车和一个简易雨棚搭建而成的仓库。 往北侧看去，能够看到城市的夜景，像是另一片星空 平铺在眼前

道路旁边
一段沙石路面从江滨大道延伸出来，是烧烤店和主干 道的连接。
宴会过程
宴会是导入阶段紧张氛围结束后的放松事件，也是守 秘人介绍人物的部分。在这一章守秘人的任务是借助庆功宴的剧情塑造人物，并初步建立玩家和NPC之间的 链接。通过对话尽可能透露一些信息和线索，但不宜过 于明显
同时，在宴会的后期，守秘人需要准备余守灵和何疚 两位公安捉鬼人的登场
唐群
在庆功宴中，唐群会试着灌醉调查员，并在言语上压 过调查员，从而争取更多的话语权，并再次确认自己作 为小队首领的地位。 因此，在对话中，唐群会试探性地询问私人问题，但 在快要冒犯调查员的时候突然开玩笑糊弄过去。 如果调查员给唐群灌酒了，唐群可能会提及自己的过 往，但会隐去自己家庭发生的事情和唐酒尘的事情。如 果他提及自己的师傅，则会谎称师傅死在了十三年前的 事故中。这是为了防止师傅被他人叨唠。
 “好酒与美食，朋友和小窝，活着就是为了这些， 只要你们跟着我混，我保证你们以后赚得盆满钵满， 记住了啊，多的事情不要问，就问能不能赚钱！
跟班-阿梅和阿方
两位跟班在酒会中不会太过于活跃，他们会给唐群倒 酒，但在唐群开口的时候是不会主动说话的。当然，此 时他们不会帮调查员说话
唐酒尘
酒尘被唐群勒令不得参加庆功宴，他会呆在白色厢型 车里面。当然他不会听从唐群的命令。 如果调查员离开空地用餐区，去到店铺本体取酒水和 点额外的烤串，他会看到酒尘站在冰箱门前。 酒尘会贯彻自己哑巴的人设，但通过其他方式，调查 员可以知道酒尘想要一瓶苹果味汽水。 给酒尘买汽水能够增加他的好感，使得在下个章节酒 尘可能会开口给调查员透露信息。 如果被唐群发现酒尘私自行动，酒尘会被呵斥，甚至 被威胁用东西捆住。因为此时唐群喝了酒，如果调查员 24 / 107 出面调解，那么唐群不会进一步惩罚酒尘
揭发酒尘
酒尘在导入阶段会摸走租客的一部手机。调查员可以选择是否向唐群揭发他。如果揭发会降低酒尘的好感，并影响后续的一些剧情分支。
第一章结尾
当庆功宴举行到一定的时间后，守秘人认为合适的时机。便可以安排公安的两名官方捉鬼人登场。
公安登场
远处传来一阵引擎的轰动声，一辆警用的 SUV 从江滨大道行驶而下，从沙石路面来到了空地用餐区。
刚刚还滔滔不绝的唐群瞬间安静了下来，眼睛直盯着那辆警车。
过了一会，从 SUV 上下来两个穿着西装大衣，内部套着白色衬衫和领带的人。一个身材与容貌让人惊艳的女人，从外观看年龄大概在 25 以上。另一个则是有着寸头短发的男性，面容消瘦，似乎还稚气未脱。
女人是余守灵，而男人则是何疚。他们在下车之后就会出示自己的警察证，并进行自我介绍。
此时，调查员可以通过一个侦查技能来获得警察证上的详细信息。但这需要调查员主动提出，守秘人不需要太过于积极。
他们会要求和唐群进行交流，并要求在场的所有捉鬼人都留在原地，等候进一步指示。
守秘人需要注意，如果玩家表现出公然违背公权力的行为，列如逃跑，袭击警察，那么他们会被立刻逮捕，然后被抹除记忆，被迫进入脱出结局。
如果是偷听，或者试着离开烧烤摊，则会被警告，如果警告次数超过三次。那么也会被视作违背公权力。
唐群会遵循警官的指示，随后他们会把唐群带到道路旁边，并在 SUV 的掩护下进行一次会谈。
女性公安的身高在1米7上下，腰杆笔直，外面那层大衣盖不住她训练有素的身体，呈现出傲人的曲线。她的头发是亚麻色，被高高竖起成单马尾。脸上带着蒙娜丽莎般似有非有的微笑。
男性公安看起来更年轻一点，眼角锐利的曲线和缺了一块的眉毛。总是皱着眉头扫视周围，就像所有人都欠了他钱一样。他的身材偏瘦，但内部衬衫上流露的轮廓暗示了他接受过一些锻炼。
窃听会谈
此时，调查员可以选择靠近道路旁边窃听他们之间的对话。靠得越近，使用聆听的难度等级就越低，若聆听不需要鉴定，则进行潜行的鉴定。
被发现窃听不会有严重的后果，只会得到公安的一个警告。
对话内容
何疚：为什么要私自去十五号支路？我们当初应该明确说过了，所有民间捉鬼人的行动都要先在我们这里报备，得到允许后再开始。
唐群：何警官，我这不是忘了吗？报备的时间太久了，但灵异事件又不会一直等着我。这次就算了，下次，下次我一定会先报备的。
何疚：公安的政策就是这样，没有模糊的余地。你知道如果恶灵的事情传开会发生什么事情吗？他们会因为人们的恐惧和认识变得更强，这对我们的工作有很大的困扰。
唐群：是！是，我一定注意，不会把灵异事件外传的。
余守灵：那几个是你的新人？
唐群：对，之前的几个跑路了，他们是昨天新招进来的。
余守灵：我花了很长的时间才把他们的记忆都抹除掉，如果唐老板的记性也变差了，我不介意给你做个按摩。
唐群：……您说笑了。余守灵：是不是笑话你自己心里清楚。
何疚：总之，不要随便增加捉鬼人的数量，知道了吗？
唐群：知道了。
小转折
在公安与唐群的对话结束之后。他们会回到空地用餐区。公安的余守灵会和新成为捉鬼人的调查员打招呼，并告诉他们有关捉鬼人的一些需要遵守的规则。
1、	捉鬼人的行动需要在公安报备，报备的方法是到公安局，并在前台预约，填写相关的表格。
2、	捉鬼人不得将都市传说外传，不得引起社会舆论的恐慌，并且有义务保密和阻止信息的泄露。
3、	如果捉鬼人想要退休，必须回到公安备案，并签写终身保密协议。如果违反保密协议，公安会抹去你们的记忆。
在宣读完捉鬼人需要遵守的规则之后。公安的何疚会拿出一本小笔记本，记录调查员的姓名、身份证号和联系方式。在所有的信息记录完成之后，公安就会准备离开。
而在公安离开之前，唐酒尘会突然开口说话，他会指出有恶灵盘踞在余守灵的身上。这句话会引起公安和唐群的注意。
公安尤其是余守灵会询问唐群有关酒尘的事宜，此时唐群会声称酒尘是自己的儿子，从小就比较怪，总喜欢说一些有的没的，请公安的人员不要过于较真。
如果此时调查员没有说多余的话，这件事情会被当做一个小插曲被遗忘。公安会离开这里。随后唐群会因为唐酒尘隐瞒自己不是哑巴的事实而受到惩罚。
而这场欢迎会也会因此在不愉快的氛围中收场。
观察恶灵缠身
在酒尘点出恶灵存在的时候，调查员可以通过捉鬼人的方法来间接观测恶灵的存在。但如果被公安发现，会受到一次警告。余守灵会告诫调查员不要窥探公安的机密。
调查员也可以声明尝试用肉眼去观察恶灵的存在。如果调查员的意志没有超过 100 点（正常情况下守密人也不应该允许），那么他们需要通过一个极难意志鉴定。
如果成功就能够看到余守灵身后缠身的恶灵。 
