第二章：幕间游戏
章节简介
第二章的作用是暂时转移调查员的注意力，以达到调整节奏的目的。避免整个模组的氛围过于紧张，同时也要为调查员引入本模组的两名反派，以让他们接下来做好准备。
剧情梗概
在本章节中，调查员将会和两名跟班，阿梅和阿方一起前往购物中心购买一些捉鬼可能用到的道具。调查员也可以自由探索，并从图书馆、何疚以及民俗店老板的口中，初步得知捉鬼人的信息。本章中几乎没有危险，氛围相当得放松。
与此同时，鬼信徒安逸盛的恶灵，贞子开始在购物中心徘徊，暗中观察调查员以及官方捉鬼人何疚。调查员会在购物中心里观测到灵异事件，不过不会在购物中心里遇到危险。
另一方面，鬼信徒苏田的伥鬼开始接触调查员团队，并挑选下一位受害者。
本章节占整个模组的时间不宜过长，以避免出现头重脚轻的情况。分放奖励
在第一章和第二章之间，守秘人应当根据第一章导入阶段闹鬼楼房的表现进行结算。并根据结算结果分发任务奖励。
这个奖励是为了激励调查员积极参与第三章的任务，避免中途脱离模组。同时这份奖励也是第二章中调查员用于采购设备的预算，以应对后续的挑战。
奖励计算
基础奖励：2000 元
次要目标奖励：灵异照片：100 元
照片种类奖励倍数：每有一种灵异类型的照片获得 1 倍奖励，最高倍数 5 倍。证据算作一种照片。
照片清晰度奖励倍数：清晰度取决于调查员拍照时是否使用技能。如果有五种以上清晰的灵异事件的照片，则获得 1.5 倍的奖励。三种以上，五种以下清晰的灵异照片则获得 1.2 倍。其他情况只获得 1 倍。证据算作清晰的照片。
灵异事件真相奖励：部分推导出真相，获得 500 元，全部真相推导，获得 1500 元。
额外奖励-解决灵异事件：若调查员不通过酒尘，自己猜出解决执念的方法，则额外获得 1000 元奖励。
来自阿方和阿梅的邀请
在第一章的庆功宴结束之后，阿方和阿梅会在唐群不在场的情况下向调查员发出邀请。约定在双方都有空的时候来购物中心玩。
阿方和阿梅都是年轻人，他们的想法是和调查员互相了解，同时也说明是来购物中心购买一些日后驱鬼用得上的东西。也会为调查员科普一些捉鬼人有关的注意事项。
如果在庆功宴上调查员错过了这次邀请，那么后续阿梅和阿方会发短信给调查员。
如果调查员拒绝邀请，那么本章节会全部跳过。调查员会损失大量的线索、情报和道具。
人物介绍
阿梅
原名叫做李梅，是一个活泼、乐于助人的女大学生，现在已经大四了，平时没有课，一般都在赶论文。加入捉鬼人一开始是好奇，但后面是为了赚取快钱而留下来。李梅擅长历史和人文，对捉鬼人和民间风俗有一定的了解。她会在传统道具出现时负责介绍和讲解。
阿方
原名叫做方林，是一个不善言语，但知识渊博的社会人。年龄二十四岁，目前没有职业，爱好是捣鼓各种电子产品。参加捉鬼人是为了赚钱购买各种电子设备。
方林对现代电子产品非常了解，在现代道具出现时，他会负责介绍和讲解。
两位跟班的作用
在接下来的剧情中，阿梅和阿方将是调查员坚定不移的伙伴与帮手。在调查的情感陷入低谷的时候予以帮助，而在调查员鲁莽的时候加以阻止，当调查员遇到危险的时候他们会伸出援手，同样，当调查员的思路陷入死路的时候他们也会提出见解。
在本章节中，调查员会遇上鬼信徒，他们伪装了自己的身份，并暗中观察调查员，他们的目的是挑选一名受害者。而其中一名跟班很不幸被选做了伥鬼的目标。
伥鬼-林清水
林清水是反派阵营中第一位出场的 NPC，她是一个伥鬼，即被虎伥杀死，又被能力复活的受害者。伥鬼的生杀大权完全掌握在恶灵的手中，因此他们只能服从苏田的命令。
林清水是苏田最为受用的伥鬼，为他猎来了最多的受害者。因此她这次被派出来接触调查员。
苏田的目的是将其中一人转化为伥鬼，从而能顺理成章的接触到唐群，并从他手里获得酒尘。无论林清水接触了谁，最后她的目标将会是两位跟班中的一位。
如果用胶卷相机拍摄林清水，就会在她的身上看到蓝色的火苗分布在类似爪痕一样的“看不见的”伤口上。当调查员想要这么做的时候，贞子就会利用她的能力干扰调查员，以避免事情暴露。详情见灵异事件。
齐肩的黑色短发，发梢做了挑染，面容姣好，穿着短裙与黑色裤带袜。上身披着卡其色的呢子大衣。年龄不大，或许还没到30。
地点·购物中心
一个由广场和一栋大楼，以及一个地铁车站组成的三层购物中心。这里是南岸区的一个有名的商城，贩卖各种商品和服务。商城本体是上个世纪 90 年代的产物，以现代的眼光来看已经非常老旧，也不算很大，但因为周围都是老城区，所以人来人往，络绎不绝。
整个购物广场由大广场、商城大楼、地铁车站三个部分组成。其中大广场又分为北部广场和南部广场。商城大楼由三层组成，其中一楼和广场相连，中间有一个中央广场，可以视作是一个部分，二楼和三楼则是购物区，从三层以上就都是居民住宅了，只有住户可以进出。
地铁车站则由地下通道、地铁站台、站前广场三个部分组成。
南广场见附录：购物中心：南广场
中央广场见附录：购物中心：中央广场
北广场见附录：购物中心：北广场
大楼二层见附录：购物中心：二楼
大楼三层见附录：购物中心：三楼
地铁站·站前广场见附录：购物中心：地铁站·站前广场
地铁通道见附录：0 号车站：地铁通道通道直通站台，在地铁通道附近，调查员可以找到两张警方的通缉令，通缉令上是两个男人。他们被警方列为是连环杀人犯。这些通缉令也可能在商城的其他地方被发现，如果调查员错过了商城里的每一个通缉令，他们在离开地铁时，在地铁通道里必定会看到这份通缉令。
【通缉令】
两张人像，其中一人的人像清晰，另一人则是警方的速写推测。在人像的下面写有他们的名字，人像清晰的那位叫做苏田，模糊的那位写着未知。
通缉令下写着：
3·19 重大刑事案件逃犯，请广大市民积极提供线索。线索有效者，奖励 50 万。
有着人像的通缉犯戴着褐色的毡帽，皮肤黝黑，头发已经很长，看样子很久没有打理过。面部曲线硬朗且棱角分明，眉眼间带着一股冷冽的杀气。
地铁站台见附录：0 号车站：地铁站台
从地铁站台乘坐地铁离开，就算视作本章节结束。
地点·商铺
这些商铺能够购物中心里发现。但为了便于查阅，在这里单独列出。其中，民俗商店、电脑配件店、日用品商店和数码商店里可以提供有一定作用的道具。其他的店铺只是作为丰富故事元素而存在，因此不予以详细的叙述，由守秘人自行安排。
民俗店道具列表见附录：道具介绍：民俗道具列表
电脑配件店道具列表：见附录：道具介绍：现代道具列表电脑店可以提供于电脑有关的道具。
日用品商店道具列表见附录：道具介绍：日用品列表
餐厅用于吃饭的场所。
服装店购买衣服的地方
游戏中心
有许多的游戏机和娃娃机，还有一些其他的娱乐设施。
礼品店
如果前往礼品店，调查员有概率会遇到何疚。他正在为余守灵挑选礼物，调查员可以上前和他对话，休假的何疚不是公安，因此他不会拒人于千里之外。
一些可能得到的线索：从何疚口中，调查员可以得知有关鬼信徒的两位通缉犯的一些信息。
调查员可以得知何疚对余守灵有好感，但他无法追求她，因为有人不会同意。这里是指余守灵的恶灵，但调查员只能够猜，何疚是不会透露任何有关的信息的。
数码商店道具列表：见附录：道具介绍：现代道具列表
数码商店提供摄影、无线电以及其配到的配件。
与何疚的对话
何疚是在前期，调查员少有能够一窥官方捉鬼人身份的窗口。但他的态度咄咄逼人，这是故意设置的。如果让他百依百顺地把信息都抖出来，那就太无趣了。
在设计调查员与何疚的对话时，守密人可以按照以下的建议进行编排。
整体风格
何疚虽然是公安，但他在私下的风格与工作的风格完全不一样。在工作中他不苟言笑，专心致志，并且始终秉持着一名公职人员的态度。在现在他处于休假时间，因此会毫不犹豫地暴露自己的本性。
调查员和他之间的对话应该就像斗嘴一样，如果调查员本身也是个刺头，那么这里有可能会变成相声。
整体的风格虽然会偏向搞笑，但守秘人需要把持好度。并在其中穿插一次何疚作为公安的闪光灯，例如他会严肃地斥责调查员的一些玩乐主义的态度。但也只是斥责而已。
痛点
对于心高气傲的何疚来说，暗恋余守灵和被人说喜欢人妻是他的两大痛点。如果调查员用这两句去怼他，会把他怼得回不了嘴。
通缉令
当提及通缉令上的两个嫌疑犯时，何疚会让调查员提供相关线索。但也会提醒他们如果看到了这两个人一定要远离，他们非常危险。
有关鬼信徒的事情，何疚也会简单提及，但不会过于深入。他并不希望作为一般市民的调查员牵扯过深。
Meta 化处理
为了游戏性，这座城市目前只有两名官方捉鬼人。否则调查员根本没有机会参与后面的故事。如果用大段剧情来合理化这一设定，会让整个模组过于臃肿。
因此在这里，守秘人可以借用何疚的嘴巴，吐槽一下这一点。列如，他会抱怨领导把人当牛马用，整个城市只有两个官方捉鬼人，他和余守灵几乎天天加班处理各种事情，根本抽不出手来。提前把玩家要说的话给说了，避免玩家后续深究。
民俗店老板
在购物中心二楼的民俗店里，常年贩卖民俗道具的老板。他是调查员一窥民间捉鬼人的窗口。
几乎整个城市的捉鬼人都会来这里采购道具，这里也包括公安。
老板的年龄很大，大概有 60 上下，穿着白色的衬衫和七分裤，天热的时候拿着蒲扇，店里没有空调，只有一个老式的电风扇，摇头的时候发出吱呀作响的声音。没有人知道老板叫什么，只管他叫老江，取老江湖的意思。
老板年轻的时候是当地有名的捉鬼人，平时帮忙解决灵异事件，有时帮人开光消灾等等。他对都市传说、恶灵了如指掌，并且很乐意为新人讲解。守秘人可以借他之口，说一些其他 NPC 不方便说的事情，并作为灵感鉴定的兜底，让调查员步入正规。
老板也会帮助调查员理解鬼信徒的行动逻辑，鬼信徒们大多都是无法融入社会的人，对他们来说，怪异反而才是他们的容身之所。
老板对唐群以及最近年轻的捉鬼人很不满意，他认为现在的捉鬼人都掉进了钱眼里了，失去了以往对鬼神的敬重。
“恶灵，说到底是人的执念化成的，以前的人，做了坏事都担心被鬼缠上，现在的人啊，坏事做了心安理得，真是世风日下啊！”
守秘人笔记
老江正是唐群的师傅，由于十三年前的那起事件。老江已经正式退休了，因为公安的保密协议，他不得将十三年前的细节告诉任何人。事实上，为了保证安全，老江还进行了记忆抹除，防止未来若出现老年痴呆，而将恶灵的事情传播出去。如今的老江失去了很多捉鬼的经验，但依旧是优秀的捉鬼人。
老江也是鬼信徒寻找的人之一，鬼信徒需要从老江的嘴里挖出十三年前的事情真相。从而得知当时恶灵的真实身份。
当故事来到第四章的分歧点时，老江会被鬼信徒抓住，并被折磨以获得酒尘的线索，如果鬼信徒已经获得了酒尘的线索。那么他们会杀死老江，仅仅是为了避免情报泄露。
调查员能够通过蛛丝马迹获得老江的真实身份，并从他口中得知唐群的过往，甚至隐约得知酒尘和余守灵之间的关系。但这需要一个非恐吓与取悦的社交技能。
灵异事件
屏幕花屏
贞子会在商城的各个屏幕之间来回移动，每次移动的时候都会造成屏幕的花屏，就像老式显现管的雪花屏幕。
这种现象会在何疚附近频繁发生，如果用胶卷相机拍摄，则会看到贞子在电视里的模样。
通讯异常
贞子偶尔会干扰电磁波，尤其是手机的几个频道，但不会发生太多次。调查员在整个第二章里只会遇到一次。如果调查员打算用捉鬼人的方法确认林清水是否是恶灵，那么贞子就会让调查员的手机发出突然的未知来电，从而打断他目前的动作，让林清水有机会逃跑。
未知的视线
贞子会控制摄像头，并通过摄像头来观察调查员以及何疚。如果这种事情发生，调查员会感到背后有目光，这需求一个意志鉴定。使用相机拍摄该摄像头，可以得到冒着蓝色火焰的摄像头。
与何疚谈起灵异事件
何疚作为公安，无论是否在休假，在灵异事件出现的时候都会尽责尽力的去解决。并提供一些建议，帮助调查员去找出灵异事件的源头。
但尽管找到了灵异事件的源头，何疚也不会立刻进行拔除——并非所有的灵异事件都需要处理。如果一个恶灵没有严重的危害，让其逐渐消亡往往是更好的选择。
与民俗店老板谈起灵异事件
民俗店老板的经验要更丰富，他会立刻发现其中的诡异之处。贞子的行动逻辑不符合恶灵的基本特征。
民俗店老板会解释，恶灵不会在人多的地方出现，通常也不会在白天的时候出现。因为绝大多数的恶灵，厌恶被观测到。而贞子却在人多的商城，在白天大摇大摆地制造灵异事件，这是老板第一次见到。
如果调查员询问唐群有关事宜，他也会得出一样的回答。唐群的经验要比民俗店老板更加丰富，他后面想到了鬼信徒的可能。但出于自身利益的考虑，他不会将这件事情说出来。调查员能从他的话语中听到一个停顿。
