其他可能调查方向
在第三章中，调查员很可能会再次回到购物中心，因此为了方便查阅，这里将一些可能发生在购物中心的调查线索予以列出。
图书馆
年代久远的图书馆，大概是七十年代建立的，外表还留着文革时期的影子，金色提字的招牌，白墙蓝窗，方正的轮廓。
图书馆里不只收藏着书籍，还有历来刊登的期刊、新闻。和网络不同，图书馆内部的资料必须由人力来检索，因此过去的许多敏感文章依旧能在这里被找到。
请注意，如果调查员选择使用网络查找，有一些情报会因为公安的原因而被屏蔽。其最为明显的特征是会显示 404 错误。
3·19 事件
守秘人信息：发生在去年的一起恶性刑事案件，本质上是由鬼信徒造成的。由 14 位鬼信徒组成的邪教组织在大山深处的一个山村里，洗脑村民并让他们诱拐外来人，并举行了受肉仪式。这个邪教组织最后被公安端掉，但有两位鬼信徒逃走了。
内容：
近日，经过数月的艰苦侦查，警方破获一起重大刑事案件，据统计，该案件已经至少造成六人死亡。
数月前，警方接到多起群众报案，称当地后山中频繁发生失踪事件。失踪人士均为登山人士与外地游客。警方高度重视，迅速成立了专案组，并对其展开深入调查。通过大量线索的分析与梳理，确认该后山山村内存在一邪教组织，通过蛊惑村民，让他们绑架外来者，以举行特殊的邪教仪式。据悉，组织邪教的 14 位邪教徒均对社会高度不满，做出此事为了报复社会和满足其变态需求，以满足其心理需求。目前警方已抓获 12 位嫌疑犯，还有两位正在逃亡中。
请广大群众积极提供情报。
废弃小区事件
守秘人信息：这是发生在 13 年前的都市传说，由于官方的管制很严格。这起事件被草草掩盖。使用网络查找只会出现 404 错误。
内容：
位于郊区的阳丽新区小区，发生了一起由于瓦斯管道维修失误引起的瓦斯爆炸。这起事件引起了至少 26 人死亡，130 人受伤，目前该小区因为还有其他消防隐患的原因，现在其他住户已经全部搬离小区，目前政府已经在着手安置受伤群众。
如果调查员的图书馆使用达到了大成功或者极难成功，他们能够在众多的报道中，看到一张余守灵警官受采访的照片。但采访的内容已经找不到了。
照片上的余守灵警官疲惫不堪，生无可恋，眼中没有一点光芒，麻木地接受记者的提问。
在搜索废弃小区事件的时候，如果调查员再与唐群的过往一起检索。他们会找到一篇小众的自媒体报道。
自媒体采访记录
守秘人信息：这段采访记录是发生在废弃小区事件之前。刚刚加入捉鬼人行业的唐群与当时还是报社记者的安逸盛之间的对话。彼时的安逸盛还不是鬼信徒，但已经有了类似的倾向。这段信息可以在网络上找到。
内容：
安逸盛：这里是51板块，我是本次采访的主持人安逸盛，本次我们采访的对象是唐群，他的师傅拒绝了本次采访。唐群先生，您好，请问你今年贵庚？唐群：25岁，再过一年就26岁了。
安逸盛：您的师傅是当地有名的……怎么说，民俗专家，但他不愿意跟我们说这些，您是出于什么理由接受我们的采访。
唐群：主要还是钱，今年我的儿子就要出生了，奶粉钱还没有下落呢。
安逸盛：别担心，采访结束后你买的奶粉应该这辈子都吃不完了（笑），话说回来，据说您与您的师傅解决了很多灵异事件，请问灵异事件真的存在吗？
唐群：当然不了！（严肃）现在是科学社会，凡事都是要讲证据的。灵异事件说到底是三人成虎。
安逸盛：但不至于空穴来风，难道你不觉得灵异事件本质上是社会道德规则的体现吗？因为人们相信怨恨，相信因果报应，所以才会赋予灵异事件那些细节。
唐群：可能吧，你的话和我师傅的很像。
安逸盛：怎么说？
唐群：他也说过，恶灵是人们对于是非对错的看法的具象。人们害怕受到惩罚，是人性催生了灵异事件的发生。但现在的人，都不怕做错事，心安理得地做坏事。
安逸盛：您的师傅，很有智慧。
闹鬼楼房的报道
守秘人信息：在唐群把情报上交给公安之后，公安第二天就处理好了闹鬼楼房的相关事宜。调查员能在最新的报刊上看到这篇报道。或者通过电视新闻和收音机。
内容：
近日，十五号支路的废弃化妆品工厂库房内发现一具女尸，经过调查，发现该女尸是附近一间出租屋的租客。经过警方调查，死亡原因是自杀。该女性在数个月前怀有身孕，因为长期接触化学品而导致胎儿畸形，孩子出生后不久就被抛弃。生父为了躲避责任而失踪，该女性因为生活不顺，加上失去孩子的打击而丧失生活的希望，故而选择在工厂内自杀。
警方已经清理据点，相关事件正在进一步处理中。
安逸盛
男人的面容柔软，眉角舒张，养了一头秀丽的黑发，在阳光下反射出蓝黑色。他的衣着颜色也统一的黑，只是底色略微不同，上衣是带着些许红色的中式连袖上衣，下装则是一件透蓝的长裤。
在图书馆里，调查员可能会偶遇安逸盛。安逸盛虽然被通缉，但他的真实身份并未暴露，由于他的伪装技能精湛，因此他可以短暂地公开活动。
他也在调查有关唐酒尘的事情，一方面是为了接下来的行动做好情报工作。另一方面则是探寻余守灵是否有弱点，他正是在图书馆的调查中隐约得知了余守灵和酒尘关系。
安逸盛不会主动和调查员接触，更会极力避免任何可能会用到身份证的情况。调查员可能会因为安逸盛同样在查询有关 3·19、废弃小区的事件而注意到安逸盛。
安逸盛会假装自己是一名小报记者，准备为灵异专题查找资料。他甚至会花钱从调查员口中获得他早已知道的信息，以更好的表演记者的身份。
如果提及有关鬼信徒的事情，安逸盛则会借记者的身份，向调查员阐述他对鬼信徒的看法。并借此将鬼信徒的理念传播给调查员。当然他会避免被调查员怀疑，解释自己只是学术研究，而不是赞同鬼信徒。
“现在的社会太过于畸形，大家什么都不相信，连自己想要什么都不知道，最后变成了金钱的奴隶，钱变成了大家新的信仰。”
如果在第三章的两天三夜中，在第一夜里若伥鬼跟班没能将联系方式给到唐群。那么在第二天白天，当调查员来到图书馆，并偶遇安逸盛时。安逸盛会协助调查员，并将唐群的过往挖掘出来告诉给调查员。
此时，安逸盛会将自己的联系方式交与调查员，并拜托调查员将联系方式交给唐群。
第二章结尾
第二章何时结束交由守秘人来决定，尽可能在调查员得到了鬼信徒的线索后结束第二章。
在第二章中，调查员跟随贞子的线索不会将剧情引向鬼信徒本人。他们可以获得有关贞子的照片与线索，并将其提交给公安获得一定的报酬。报酬的数量可以参考第二章开头的分放奖励，通常不会超过 1000 元。
在结尾，阿梅和阿方会前往地铁站，乘坐地铁回家。调查员可以跟随一起乘坐地铁，并在通道里看到鬼信徒二人的通缉令。
守秘人笔记
在第二章结尾之后，苏田会选定两位跟班中的一位，并让贞子找到他们的住址。随后派遣虎伥杀死他，并将他制作成伥鬼。具体是哪一位，则要看林清水接触谁会更多。
伥鬼跟班知道的事情并不多，他只知道他被一个恶灵杀死了，但恶灵维系着他的性命。恶灵要求跟班合作，想办法接近唐群，并将一个联系方式以物理的方式交到他的手上——不允许通过电话、手机等任何数字形式。然后告诉唐群一句暗语：“废弃小区最后留下的东西在你的手上，都市传说需要他。”
