第三章·北海公园
章节简介
第三章是模组故事的正式开始，调查员将面临第一次独立的驱鬼人挑战。他们将在章节的中间部分发现鬼信徒的秘密，并察觉到唐群的可疑之处。在章节的末尾，调查员将做出选择，并将故事导向不同的方向。
剧情梗概
唐群在贴吧论坛上发现了一个可能有丰厚油水的灵异事件，这个都市传说其实由来已久，但最近一个新的都市传说恰好将两者联系在了一起。
想要赚钱的唐群立刻联系了手下的所有驱鬼人，并约定在晚上八点前往北海公园。
与此同时，其中一名鬼信徒被转化为了伥鬼，并被鬼信徒利用去接触唐群，并将鬼信徒的联系方式交给了他。
鬼信徒将自己的目的告诉给了唐群，并用丰厚的奖励诱导唐群。这使得唐群不得不带上唐酒尘前去赴约。
唐群在本章中出现了各种古怪可疑的行为，如果调查员不够敏感，他们会做出错误的选择，并最终引颈待戮。
新的捉鬼任务
在第二章结束后，守秘人可以安排一段时间的空窗期，时间在 3~14 天以内。在此期间唐群并没有找到合适的灵异事件，而调查员可能也会在网上寻找，并自己试图解决，但每次都发现只是虚惊一场，要么是无聊的误会，要么就是有人装神弄鬼。
这里只需要简单描述一下每个人的状态就可以了，不需要进行扩展，即使调查员要求也要尽可能地避免。
空窗期结束之后，唐群立刻给所有捉鬼人发了一条通知短信。告诉各位他发现了一个有意思的帖子，或许是一个有油水可捞的灵异事件。他会将两个帖子以链接的形式附上，并通知所有人当天晚上八点来北海公园集合。
帖子：幽灵线路的诞生
这座城市的地铁特别难建，因为重庆高低起伏的地势，让挖掘地铁路线成为了施工方的噩梦。重庆的第一条线路是用了单轨列车的高架桥来解决的，但你可能不知道的是，其实存在着 0 号线路。
这条线路最初是实验性质的，施工方尝试在山体里凿挖通道，但因为没有考虑到岩层的变化，导致了一场塌方。施工单位全部被埋在了里面。
然而，据说整个事件都被隐瞒了起来，现在就连 0 号线路的具体位置都不知道了。在地铁全部建好之后，有人发现了 0 号线路其实一直存在，特别在夜晚最后一班车的情况下，如果地铁站里一个人都没有，就有可能等到去往 0 号线的车。
这辆车会把你带到 0 号线的初始站，因为去了那边的人没再回来，所以这辆车又被称为幽灵线。
使用计算机使用或者图书馆使用，可以在帖子的下面找到一条回复。有个用户说他的父母当时在 0 号线路的施工单位工作过，他们有说起实际上 0 号线路的起始站位于北海公园站附近。
帖子：北海公园的背影
据说最近北海公园有一段江滨小道出现了奇怪的事情，这条小道的路灯坏了，夜晚走在这条路上几乎什么都看不清楚。
有夜跑的大爷发现在这条小道上奔跑总是会出现怪事，有什么人一直躲在阴影处跟着他。每次扭头，都会看到有人影躲在什么地方，距离一直不会变，通常在 100 米左右。
那个大爷在发完这个帖子之后，不到三周就没有再回复过任何人。随后有其他人再公园的这条小道上也看到了那个人影，甚至有人觉得那个人影变成了大爷。
随后失踪不回复的人原来越多，此后传来一个秘闻— —如果看到了那个人影，一定要继续往前跑，不要被追上，如果被追上就再也回不来了，你会变成下一个背影，直到你找到你的受害者为止。
守秘人笔记
有关这两个灵异事件的帖子，调查员可以在第二章就通过其他方法获得。列如图书馆或者网络，但调查员去调查往往得不到什么信息，甚至可能会提前撞上鬼信徒而被杀死。如果调查员过于鲁莽，可以让阿梅和阿方两位角色降降火。
地点·北海公园
见附录：北海公园总览
北海公园大致可以分为九个区域，公园主要入口，迷宫森林，喷水广场，公园主要出口，园区行政中心，健身园区，湖畔步道北部，湖畔步道南部。入口和出口处都有一个小广场，而迷宫森林则是一片小树林，几条小路将其分割成几个区域，树林茂密，灌木丛生，因此进去之后就像进入了一个迷宫。
而在迷宫森林的最中央有一个喷水广场，这是一个空旷的广场区域。
整个公园被围墙圈了起来，而江滨小道就沿着公园围墙，被嘉陵江夹在中间。
江滨小道边上的围墙有一个小门可供人进入公园内部。但那扇门处于锁住的状态。
站前广场见附录：北海公园：站前广场
站前广场是调查员在第三章的起始点，无论是乘坐地铁还是坐车，最后都会在这里会和。
公园主要入口见附录：北海公园：公园主要入口
公园主要入口里有三家移动店铺，外表来看是一辆挂车，中间部分被掏空。店家在里面贩卖饮料小吃。
他们在这里工作几年了，调查员可以从他们口中得知北海公园的现状。并知道北海公园的背影这一都市传说，是在夜跑者之间口口相传的。
此外，在公园主要入口处，调查员能够在大门上看到北海公园的总览地图。见附录：北海公园总览
园区游客中心见附录：北海公园：园区游客中心
园区游客中心负责北海公园的安全和日常维护运营，调查员可以从游客中心的工作人员口中得知最近都市传说的一些看法。
北海公园是夜跑者的乐园，跑者们会沿着公园的步道，沿着湖绕行一圈，从出口汇入江滨小道，然后再绕到公园的入口。
工作人员认为，所谓的北海公园的背影，可能是夜跑者们口口相传的故事而已。
如果调查员从园区游客中心里设法搞到了监控录像，他们会发现疑似背影的夜跑者们，往往会找上一个搭档。和他一起夜跑几天，而在最后一天，背影嫌疑人们就好像是特意避开摄像头一样，将搭档带离摄像头的范围内。不仅如此，每当调查员想要拿到什么证据的时候，摄像头都会恰到好处的出现故障。
湖畔步道北部见附录：北海公园：湖畔步道北部
湖畔步道是夜跑者的夜跑路线，绕湖一圈后从公园主要出口离开。如果调查员要找夜跑者，他们能在步道北部的休息座椅旁看到休息的夜跑者。
夜跑者会说明，他们也见过那诡异的背影，那个影子总是会躲在树木的阴影之下，远远的看着他们。出于对都市传说的恐惧，他们都不敢去辨明真身。
夜跑者会提及迷宫森林，并且认为那个影子会躲在迷宫的深处。
喷泉广场见附录：北海公园：喷泉广场
喷泉广场是休息区，这里的路人最多，多半是携带孩子的家庭。如果伥鬼逃跑，她有可能会混入人群之中。公园主要出口见附录：北海公园：公园主要出口
前往江滨小道的两个出口之一，江滨小道的路灯是损坏的状态，夜晚这里处于一片漆黑。由于缺少摄像头，且环境昏暗，在伥鬼选好下一个目标时，她会在这里动手。
湖畔步道南部见附录：北海公园：湖畔步道南部
与湖畔步道北部一致，只不过这里更接近迷宫森林，如果伥鬼在这里被发现，她会躲进迷宫森林之中。
迷宫森林见附录：北海公园：迷宫森林
由精心打理的灌木丛和树林组成的迷宫，当伥鬼躲进这里的时候，她会尝试甩掉调查员，并从三个出口中的一个逃走。
健身园区：见附录：北海公园：健身园区
孩子和老人的乐园，人数第二多的地方。这里也是伥鬼会选择混入人群的地方。
事前准备
和第一章导入一样，在所有人都到齐之后，唐群会给所有分配任务。一共两个可疑可能有联系的灵异事件，调查员和一位跟班前去调查幽灵线，而自己和另一位跟班去调查北海公园的背影。
这样的安排是出于安全的考虑，唐群主观认为北海公园的背影要比幽灵线更危险。但唐群认为这两个灵异事件应该有所联系，如果调查员问起，唐群会用狮子的领地来打比方，两个灵异事件如果都存在着恶灵，他们不大可能会和平相处。
如果调查员接受这样的安排，那么事前准备就结束了，唐群会带走一个跟班——他带走的一定是非伥鬼的跟班，而另一位跟班则会留在调查员的身边。
如果调查员不接受这样的安排——守秘人最好让唐群阻止一下，因为从故事线上，北海公园的背影的罪魁祸首现在还在山上的寺庙里。唐群这边几乎没有线索可供寻找。
可疑现象
在第三章的开始，成为伥鬼的跟班会显得十分可疑。他显得心不在焉，且惶恐不安。并时不时想要落下调查员，去找唐群。如果调查员没有盯紧，那么他真的会突然消失。
但调查员询问起相关事宜的时候，跟班会说自己想要退出捉鬼人，从此退休。如果深挖下去，跟班则会说这样的生活实在太过于恐怖了，每天都跟未知的恶灵打交道，谁知道什么时候会死掉。
如果调查员不够敏锐，就有可能被糊弄过去，在第二章的时候跟班的状态还很轻松，但在第三章开始却突然后怕起来——期间一定发生了什么。若他们没有察觉这一点，就有可能漏掉鬼信徒的线索。
在第一个夜晚中，酒尘会立刻发现跟班身上的伥鬼痕迹，同样，只有高好感的情况下，他才会主动将这件事情说出来。
贞子的尾随
贞子的目的是帮助伥鬼抵达唐群的身边，并将一个联系方式交到唐群的手上，另一方面，贞子也是在监视伥鬼跟班，以避免他背叛。
此时，调查员也会经历类似于购物中心的灵异事件。
区别不同的是，这一次贞子要更加的激进一点。
未接号码
如果调查员的调查进度足够深入，那么贞子会发出警告。每当调查员朝着正确的方向前进一步，他们就会受到贞子的电话。电话号码未知，来电通知未知，就连电话后也不存在童话记录。
第一次通话：一串杂音，除此之外什么都没有第二次通话：沉重的呼吸声，分不清男女
第三次通话：人们的交谈声，但听不清在聊什么，即使用上了聆听，得出的对话也没有任何意思。
第四次通话：这一次不再是电话，而是短信，贞子会随机选取一名调查员的电话号码，然后调查员会收到如下的短信：
“番茄意面”
接着会刷出一张照片，照片的内容是调查员和两位跟班的背影。
当伥鬼跟班有暴露的风险时，贞子也会用未接号码来干扰调查员，帮助他逃脱或转移注意力。
守秘人信息：这里是贞子用摄像头截取的图片，守秘人根据当时的情况决定照片里的人数和内容。而调查员则可以通过照片的内容反推出是哪一个摄像头。
番茄意面的模样是鲜红色的肉质肉块搭配上洁白的意大利面，这里是暗示可能的后果。
