守秘人部分
 
前言
捉鬼人讲诉的是一个发生在架空世界观的故事。在这个世界里，存在着名为都市传说的现象，人的执念能够催生恶灵的诞生。这些恶灵拥有特殊的能力，造成了各类灵异事件。
捉鬼人就是应对这些灵异世界的职业。他们在互联网上寻找各种灵异事件的相关信息，收集证据，然后卖给那些想要收购证据的人，从中赚取报酬。如果有能力，他们还能够拔除这些恶灵。
捉鬼人分为民间捉鬼人和公安捉鬼人，两者的区别在于是否被政府资助。因为恶灵的特殊性质，都市传说越有名，恶灵的力量就越强大。因此捉鬼人们保持着一种默契——无论如何都不能让社会知晓都市传说。秘密法也因此诞生。
调查员们就是加入捉鬼人行业的新人，而这篇模组便是讲诉捉鬼人的故事。
守秘人须知
捉鬼人
这个世界上存在传说，传说人类的认知所影响。知道并相信的人越多，都市传说就越强大。为了阻止传说的扩张，政府会压制相关的信息，但传说屡禁不止，这就导致都市传说成为了“房间里的大象”。
有一批人，他们的职业就是拔除都市传说，这些人就是捉鬼人，他们会进入灵异现场，收集信息，并在有能力的时候驱散恶灵。
捉鬼人分为民间捉鬼人和官方捉鬼人。民间捉鬼人由来依旧，过去的道士、巫医、萨满等等职业，多数是家族传承。但到了现在，民间捉鬼人也更加现代化和职业化。
官方捉鬼人则是由官方直接设立的职位，他们隶属于公安机关。其职责是在传说造成严重损害之前，将其拔除，并维持社会安全，组织传说在大众中传播。
由于社会中类似灵异事件的事故太多，官方捉鬼人无暇顾及。因此官方和民间捉鬼人就达成了一种默契，民间捉鬼人会代替官方先前出侦查，确认事件是否有灵异属性。他们会将这些情报汇总后交给官方，从中赚取情报费。一旦确认是灵异事件，官方捉鬼人就会出动予以拔除。
鬼信徒
有光就有影，与捉鬼人对应的是鬼信徒，他们崇拜都市传说的恶灵，也因此被官方捉鬼人通缉。他们的目标就是让恶灵们成为人类的主宰。他们四处杀戮，举行着受肉仪式，期望有一天能够复活强大的恶灵，并击败捉鬼人。彻底让恶鬼的存在被大众所知晓。
鬼信徒鄙视着现代社会，他们认为正是因为现代社会异化并淡化了“神”和“鬼”的概念，将资本与金钱视作了社会的纽带，现代社会的人们不过是行尸走肉而已。他们向往的是远古时代田园牧歌般的社会形态，由神、鬼作为社会的基本纽带，人们因为崇拜或者敬畏鬼，而自发遵从一些规则。他们认为这样的人生更加有意义。
请注意，虽然鬼信徒的想法像是某种无政府主义，但他们认为自己是特例，应当在他们所设想的神鬼社会中有着某种特权。
 


受肉仪式
恶灵分为两种，有实体的怪灵和无实体的幽灵。怪灵 能够被物理手段消灭，因此不足为惧，但幽灵因为没有 实体，物理手段几乎无效，他们通过某种执念存在于世 界上，只要执念没有消失，他们就不会消失。但也正是 因为如此，幽灵们被执念所禁锢，无法自由活动。 幽灵极其强大，鬼信徒们的目标就是让这些幽灵拥有 肉体，这样就不再拘泥于执念存在。这种赋予肉体的仪 式便是受肉仪式。 受肉仪式的方法和素材多种多样，其中人类的灵魂和 肉体就是极佳的素材。鬼信徒们往往会犯下惨绝人寰的 恶性事件，并以此催生出都市传说，再借此举行受肉仪 式。	
恶灵缠身
没有实体的恶灵也缠绕在他人的肉体之上，从而脱离 执念自由移动。这要求恶灵和人类签订一个“契约”。 意志越高的人越可以控制恶灵，而公安的捉鬼人往往就 有恶灵缠身。 他们可以将缠身的恶灵指派出去，像JOJO里的替身 一样进行攻击。这就让他们能够攻击其他没有实体的恶 灵。 恶灵并不值得信赖，他们有着自己的想法，谁也不知 道他们什么时候会叛变。 鬼信徒也往往会有自己的恶灵，这些恶灵都是他们自 己制造都市传说催生而来的。因此也更容易掌控。
恶灵的特征	
观测恶灵

普通人无法观测到恶灵，但这并不意味着恶灵并不存 在。他们并非是虚无缥缈的。恶灵能够被胶片捕捉，是因为光线能够被他们的身体反射，随后催化胶片里的化 学反应。数码相机的CMOS虽然也能够感受到光的变 化，但在数模转化的过程中，信息就消失了。
恶灵的存在本身会让周围的空气气温降低，而他们的 肉体在触碰到其他物体的时候，会导致物体的性质发生 特别的改变。这些物质会变成“和原来一样，但却不是 同一个”的未确定状态，而在紫外灯的照射下，这些物 质会散发淡淡的荧光。由于恶灵能够阻挡光线，因此当 红外线照射到它时，红外光会发生反射，仪器可以捕捉 到这种变化。但是如果想要利用红外线成像，就又会发 生类似于胶卷相机与数码相机的诡异现象。就好像这些 光被反射之后，也变成了某种似是而非的东西。 恶灵的存在还会干扰电子的运动，但恶灵足够靠近某 个电子设备时，电子设备会失灵——这很可能是因为电 磁场在接触到恶灵时也发生了类似的改变。这种现象在 通讯、照明等方面尤其明显
恶灵的活跃度

恶灵对人类的态度其实并不特别，他们遵循着执念而 行动，并没有故意加害人类。有的恶灵对人类无视到， 即使人类穿过他们的身体，他们也不会做出任何反应。 但是，如果有人触及到了他们的执念，他们会变得异 常的凶狠狂暴，列如后文会提及的鬼童。恶灵会竭尽全 力去追杀触发执念的人。 还有另一种情况，恶灵会主动猎杀人类，当他们被观 测到时。并不是所有的恶灵都是如此，但绝大多数的恶 灵并不希望自己被其他人“看”到。 狂暴只会持续一段时间，大概在10个回合左右，有 的恶灵会更加持久。恶灵缠身的人，则可以命令自己的 恶灵一直处于狂暴的状态。 在非狂暴状态下，恶灵显得比较懒惰，只会被动地造 成灵异事件 
